Хабиль (Авель, младший сын Адама). К тому, кто увидит его
во сне, люди будут питать черную зависть. Враг причинит ему вред,
зло в отместку за что-либо.
Хава (Ева). Указывает на баракат и обильный доход и пользу. А
иной раз видаеть Хаву вместе с Адамом - это признак перемещения
с хорошего и почетного места к худшему, признак ошибок и
впаддания в грех.
Хаджж (паломншичество в Мекку). Кто увидит во сне, что
совершает хаджжж и совершает таваф (обход) вокруг Дома Аллаха
(Каабыр и также совершает еще другие ритуалы хаджжа, тот укрепит
свою веру; это признак правильности способов совершения
ритуалов, награды, которыми его наделит Аллах, споксойствия и
безопасности от опасностей в жизни, расплаты с долгом, возврата
вещей, отданных ему мусульманами, и оправдания их доверия.
Если он увидит это во время путешеоствия, то доберется до своей
цели, если занимается торговлей - выручит большую прибыль,
если болен - исцелится, если он является должником - рассчитается
с своим долгом, а если он еще не совершил хаджж, то совершит его.
217

Если человек увидел во сне, что он отправляется в хаджж
своевременно, то скорее всего он действительно совершит хаджж.
Если же он делает это несвоевременно, то потерпит убытки.
Халат. Халат во сне - символ победы, духовной силы и власти.
Халиф (правитель мусульман). Если человек увидит во сне
халифа или увидит себя халифом, то получит хорошее состояние и
положение, а также благой конец его земного бытия. Также видеть
во сне халифа - к исчезновению бед и высокому положению в
обществе. И если тому, кто увидел халифа во сне, было обещано
что-либо, то это для него исполнят и он получит то, что хочет.
Халцедон. Удачливый знак, достаток.
Хамелеон. Означает, что правитель будет осуждаем как
разжигатель войны.
Харун (Аарон) Кто увидит его во сне, станет заместителем
человека, из-за которого его постигнет несчастье и вражда.
Хвост Это последователи. И кто увидит, что имеет хвост, у того
среди людей будет много последователей.
Хызр (Илия) Видеть его во сне - признак плодородия,
.множества милостей, спокойствия и безопасности.
Хирург Это тот, кто призывает людей к добру и миру.
Хлеб. Белый хлеб указывает на приятный удел от Аллаха и
жизнь в достатке. Очищенный и без примеси хлеб - признак
безгрешной и счастливой жизни и знаний, приобретенных во имя
Аллаха. И если кто-либо увидит, что делит хлеб между людьми
или бедняками, то он приобретет нужные ему знания и его
благосостояние увеличится, а если он является проповедником, то
это его наставления и проповеди. Также, кто увидит, что тот, кто
уже ушел из жизни, протягивает ему хлеб, то это деньги или
средства к существованию, которые перейдут к нему. Есть
лепешку - для неженатого к женитьбе, а большой, круглый хлеб это большой удел от Аллаха. Хлеб - это еще признак исчезновения
грусти и тревоги.
Горячий хлеб - это лицемерие, средство к существованию и
заработок, в честности которого есть сомнения, потому что след
огня еще теплится в нем, а огонь — символ Шайтана. А хлеб,
покрытый плесенью, - это падение веры и нравов или порочное и
дурное состояние жены. Есть во сне слишком мягкий хлеб - к
малой прибыли через большие хлопоты. Печь во сне хлеб - признак
постоянного стремления к улучшению своей жизни. Видеть
218

растущий на полях хлеб -к изобилию и благополучию. Есть во сне
свежий хлеб - к скорой встрече со своими братьями. Есть черствый
и сухой хлеб значит скупиться и чрезмерно экономить на себе.
Хлопок. Кто во сне увидит, как он расчесывает хлопок, тот
очистится от грехов.
Хмурость. Видеть во сне свое лицо хмурым - к рождению
дочери.
Хна. Красить волосы на голове хной во сне означает, что
увидевший этот сон скрывает от других свои цели и планы. А если
эта краска не красит волосы, то он не станет скрывать свои цели и
планы.
Хобот Кто во сне увидит, что имеет хобот, тот знатен и у него
обостренное чувство собственного достоинства. Тот, кого слон
ударил хоботом, станет богат.
Ходатайство, заступничество (шафа'ат). Это величие,
достоинство и награда.
Ходьба. Прямая ходьба - это руководство истинным путем.
Ходьба также указывает на поиск средств существования. А если
он увидит во сне, что ходит горделивой походкой, то это - признак
его непристойного и неприличного поведения и ослабления веры.
Кто увидит во сне, что ходит в одной туфле, тот расстанется со
своим компаньоном. Говорят, что ходить во сне босиком - признак
крепкой веры, избавления от несчастий и осуществления мечты,
успехов и почестей.
Холм, бугор. Увиденный во сне холм или бугор указывает на
приобретение знаний или богатства. Видеть же во сне бугор,
вокруг которого много зеленых растений, - к праведным
поступкам, это показывает благочестивость человека. Кто увидит
во сне, что он стоит на холме и перед народом произносит речь или
читает азан, у того повысится авторитет среди людей и его ждет
покровительство со стороны не арабов.
Холод. Если человек чувствует во сне холод и мерзнет, то это
предвещает бедность или какое-то другое несчастье. И кто увидит
во сне прохладу в тени, потом сядет под солнцем, бедность того
исчезнет, и если он ощутит жару солнца и затем укроется в тени, то
спасется от печали. Если увидит, что черпнул рукой воду и эта
вода оледенела, то это означает нескончаемое богатство. Если во
сне холод не причиняет вам вреда - это знак добра.
219

Хорек. Это хитрый вор. А также он сулит вам встречу с глупым,
жестоким и гордым человеком.
Хохот Это плач и печаль.
Хранилище, казна, сейф. Это жена сновидца. Казна во сне
также указывает на финансовые проблемы.
Храп. Чаще всего - это признак спокойствия после страха и
беспечность, ибо это погружение в сон, а сон - это покой.
Хрен. Предвещает грусть и тоску.
Христианин. Кто увидит во сне, что он стал христианином, тот
придерживается новшеств и суеверий. Говорят также, что ему
оставит наследство его дядя или тетя со стороны матери. Старый
христианин означает человека, чья вражда не приносит вреда.
Много христиан во сне символизируют врагов в масках друзей.
Если человеку привидится, что он стал католиком, то это
предвещает конец его счастья и завершение срока, отпущенного
ему.
Хромота. Хромота человека во сне указывает на его крепкую
веру, богобоязненность и религиозные знания.
Хуа - Увидевшего во сне Хула ожидают преследования со
стороны глупых недругов. Однако впоследствии он одержит над
ними победу, а также избавится от очень трудного положения.
Худоба. Худощавость тела - к тоске.
Художник, фотограф. Это человек, который, вводя других в
заблуждение, клевещет на Всевышнего Аллаха. Такой сон - это
также признак притеснения, наказания и мучения
Хула, поклеп, клевета. Указывает во сне на удаление благодати (бараката). Хула обернется против хулителя, и если кто-либо
во сне опорочит другого в его отсутствии, то того постигнет то же
самое.