Заблуждение, ошибка. Если человек ошибся во сне или
сбился с дороги, то это признак его отклонения от истины и
прямого пути.
Забор, стена. Видеть себя во сне опирающимся на забор или
стену значит зависеть в жизни от какого-то влиятельного
человека.
Видеть перед собой стену - быть предупрежденным о грозящих трудностях и опасностях.
Упасть во сне со стены - совершить в жизни большой грех и
скоро получить наказание за него.
Завещание. Указывает на родственную связь между завещателем и наследником. Если между ними будет злоба и
вражда, то они помирятся.
Зависть. Это безнравственность завистника и благочестивость того, кому завидуют. Зависть также означает бедность
для завистника, а иной раз указывает на злобу, высокомерие,
чары, также на приумножение удела от Аллаха для того, кому
завидуют.
Заем, ссуда. Это занят (обязательная милостыня), которую
тот, кто взял взаймы, должен дать тому, кто дал взаймы, и
ощущение потребности в нем из-за нужды. И если он одолжит
тому что-либо ценное без процентов, то это признак хорошего
обхождения с ним ради Всевышнего Аллаха. Давать взаймы без
процентов - это признак альтруизма. Кто увидит себя дающим
взаймы ради Всевышнего Аллаха (т. е. без. возврата), тот
истратит деньги на пути борьбы с неверием. Кто увидит, что его
кредитор умер, тот избавится от печали и тревоги.
65

Закалывание, резание. Это ослушание, притеснение
и оскорбление. И кто увидит, что закалывает человека, тот
оскорбит и притеснит его. И тот, кто слелает ЭТо с кемлибо, тот притеснит его. И если тот, кто находится в заботах и тревогах, увидит, что его закололи, то он избавится
от них. Закалывание еще указывает на брак. Кто увидит,
что закалывает то, что указывает на женский пол. например голубя, овцу и т. п.. тот скоро женится (или, наоборот,
если сон видит женщина и закалывает то, что указывает на
мужской пол, то она выйдет замуж). Закалывание отца и
матери признак непослушания.
Закалывание барана по случаю рождения ребенка (акика).
Это радостная весть о рождении ребенка или о прибытии того,
кто долго отсутствовал, а иногда это - признак увеличения
ймана (веры) и выполнения велений Сунны.
Закария (Захария) 38. Кто увидит его во сне. того Всевышний наделит в пожилом возрасте богобоязненным и правдивым ребенком, который будет властвовать, и Аллах сделает
его жену лучше.
Закат. Закат солнца сулит перемены к лучшему, которые
произойдут в вашей жизни, а также преодоление препятствия и
устройство дел. Если закат на небе пламенеет в форме пали цы, то
страна достигнет могущества и благоденствия, а черные палицы
сулят противоположное.
Закрытие, запирание дверей. Кто увидит во сне. ч т о он
закрыл новые двери, тот женится на благонравной девушке,
если он холост. А если увидит, что хочет запереть дверь и она
не запирается, то он откажется от дела, совершить которое он
бессилен, а также избежит чего-то плохого в жизни. А вообще
закрытие дверей во сне означает неправильное ведение житейских дел.
Заклинание (рукыйа). Заклинание, произнесенное во сне
кем-либо, предзнаменует благо, если в нем было упомянуто
имя Аллаха
Заклинатель змей, фокусник, жонглер. Видение его во сне
указывает на общение и дружбу с плохими людьми, лесть
70

и угодничество врагам.
Заключение в тюрьму арест Это унижение и забота. Если он
увидит, что заключен в изолированном и неизвестном
помещении со штукатуренными и покрытыми гипсом стенами, то
это смерть, а помещение - его могила. Если же женщина увидит,
что правитель арестовал ее и запер в каком-либо помещении, то
она выйдет замуж.
Занят (обязательная милостыня с имущества для бедных). Во
сне он указывает на прирост имущества и его удваивание. И еще
он указывает на многочисленную выгоду и пользу, повышение
степени достоинства человека и защиту от бед и несчастий.
Заложник, залог Кто увидит во сне, что является заложником
в каком-то месте, тот накопил во вред себе грехи и его душа
является их заложницей. Брать во сне кого-то в заложники или
что-то в залог значит наяву совершить большую ошибку и
опозориться.
Замзам (священная вода из колодца Замзам в Мекке). Кто
увидит во сне, что пьет воду Замзам, то это признак исцеления от
болезней. Если он выпьет ее ради чего-то определенного, как,
например, приобретение денег или знаний, то он достигнет этого.
I

Замок, запор, засов. Это человек, которому можно доверять. И
если заключенный увидит, что открыл замок, то он избавится от
заключения. Если это сделает опечаленный человек, то его
печаль исчезнет. Замки также указывают на беспечность.
Всевышний Аллах говорит:
Что ж им не поразмыслить над Коранам? Иль на сердцах
У них затворы? (47:24)
Иной раз увиденный во сне запор или засов - предвестник
неожиданных помех и препятствий на вашем пути.
Занимающийся мытьем, стиркой. Его видение во сне это
признак избавления от забот, тревог и несчастий.
Занятость. Кто увидит во сне, что он чем-то занят, тот женится на девственнице.
Западня, засада. Западня во сне означает враждебные силы,
направленные против вас и представляющие угрозу для вашей
жизни.
71

Запах. Приятный запах - символ хорошей похвалы, добро-го
слова и дела, а неприятный - наоборот.
Зарево. Слава, успех и высокое положение в обществе ожидает
того, кто увидит во сне зарево.
Затмение солнца. Во сне - это устрашение и предупреждение
Аллаха людям о несчастии, которое может постигнуть их.
Затылок. Чаще он указывает на следование за кем-либо.
За'фиран (шафран, крокус). Он указывает на яркую
похвалу и прекрасные отзывы людей о том, кто увидит
шафран.
Заяц, кролик. Указывает на трусливого человека. Или это жена,
от которой нет ни пользы, ни вреда. Говорят, кто во сне возьмет
зайца в руки, тот женится в ближайшее время.
Звезда, планета. Это человек из знатных людей (аристократии).
И если кто-либо увидит ее в своем доме, притом не сверкающую,
то знатных и почетных людей всех вместе постигнет несчастье.
Кто увидит во сне, что ест звезды, тот будет питаться из
имущества знатных людей. Если же он увидит, что звезды
собрались вместе, то он будет иметь дела с людьми высшего чина.
Если же увидит, что звезды упали на землю, то данную местность
постигнет наказание и беда. Кто увидит, что держит в руках
звезду, у того родится дорогой для него и красивый сын. Если
богатый человек во сне увидит без-звездное небо, го он обеднеет,
а если это увидит бедный че ловек, то он удостоится смерти
шахида (мученика за веру). Если же увидит, что над ним
кружится небосвод, то он отправится в путь. Звезды также
символизируют алимов, ибо когда мать Имама Шафи'й носила
его в своем чреве и ей приснился сон, будто звезда Юпитер
вышла из нее и , улетев, остановилась в Египте, разделилась там
на маленькие звездочки, которые разлетелись в разные стороны,
ей объяснили это тем. что знания ее ребенка распространятся по
всему миру. Видеть во сне звезды днем - испытать большие
неприятности. Тот, кто увидит, как прямо на него падает с неба
звезда, может либо уйти из этой жизни, либо взятье взаймы
много денег. Звезды одинаковой величины - к по лучению
радостного известия.
Звезды разной величины означают ссору между
близкими.
72

Здоровье. Возможно, оно указывает на милость Аллаха, на
верное исполнение религиозных обрядов, а также на исцеление
больного.
Зевание. Это порочный поступок, которым увидевший себя
зевающим удовлетворит Шайтана.
Землекоп. Увидеть во сне незнакомого человека, копающего
землю, сулит, возможно, столкновение с хитростью, обманом и
коварством. Если же землекоп этот вам знаком, то это очень
любопытный человек, который проводит научные исследования,
делает какое-то научное открытие или настойчиво стремится
приобрести знания.
Землетрясение. Символизирует страх. И кто увидит, что земля
начала трястись, то это к несчастью, которое постигнет эту землю,
или она подвергнется нападению саранчи, или холоду, или засухе,
или сильному страху. И если это увидит беременная женщина, то
она родит ребенка. Также землетрясение указывает на волнения и
беспорядки.
Землетрясение во сне означает, что в мире произойдет или
происходит какое-то великое событие. Если увидеть во сне, будто
трясутся горы, то алимы станут плохими. Если увидеть, будто
трясется собственное тело, то в этом сне нет ничего хорошего.
Если увидеть, что трясется собственный дом, то в этом доме
совершат прелюбодеяние. Если приснится, что чей-либо двор
частично разрушен, то тот, кому относится этот сон, умрет.
Земля, суша, почва. Во сне она имеет много толкований.
Каждая земля толкуется согласно ее форме и сущности: так,
например, видение во сне земли, на которой Аллах после
воскрешения соберет вместе все свои создания для отчета (махшар),
означает хранение тайн, правдивость обещания и безопасность. А
иногда она - признак руководства правильным путем и покаяния.
А что касается вспахиваемой земли, то она указывает на
плодородие и урожайность. Если кому-либо приснится, что он
стал владельцем участка земли, то он, если холост, женится и ему
будет дарован ребенок. Если он увидит, что земля трясется под
ним, то, возможно, это указывает на то, что у беременной
женщины будет выкидыш. И если уви-Дит, что земля провалилась
вместе с теми, кто находился на ней, то это признак их гордости,
тщеславия и беспечности в
73

следовании повелениям Всевышнего Аллаха. Кто увидит, что
находится на просторной ровной земле, незнакомой ему и похожей на пустыню, то он отправится в путешествие. А кто
увидит, что бьет землю ногой или чем-либо, то он отправится
в путь по торговым делам. И кто увидит, что перешел с сухой
и бесплодной земли на плодородную и покрытую зеленью
землю, то он перейдет от бид 'а (нововведения) к Сунне, и наоборот. И если тот, кто хочет выйти в путь, увидит во сне, что
переходит с одной местности на другую, тот выйдет в путь, и
его состояние в этом пути будет соответствовать этим местам,
их ширине, узости, бесплодности и плодородию. Говорят, что
если увидеть во сне землю - это может предвещать встречу
с матерью. Топтать во сне землю - к получению наследства.
Видеть во сне, что земля принимает разные формы, - к ухудшению ваших дел. Видеть землю, разверзающую огненную
лаву или что-то подобное, - предвестье зла и опасности. Но
а если из земли вышел старец, то это к добру. Тот, кто увидит
во сне землю, на которой растут красивые растения, цветут
прекрасные цветы и он радуется всему этому и думает, что
все это принадлежит ему, тот будет получать от жизни все,
что хочет, и затем может скоропостижно скончаться. В Коране
Всевышний провозглашает:
А когда они радовались тому, что даровано им было. Мы
внезапно схватили га (6:44)
Зеркало. Во сне это жена. Если кто-либо во сне увидит
себя смотрящим в зеркало и его жена в это время беременна, то она родит ему мальчика, похожего на него, а если она
не беременна или нет жены вообще, то его снимут с должности и его место займет другой. Если такой сон увидит жена
и она будет беременна, она родит девочку, похожую на себя,
а если не беременна, то муж женится на второй жене. Если
маленький мальчик увидит себя смотрящимся в зеркало, то
ему родят братика, а если это увидит девочка, то ей родят сестренку. Некоторые ученые-толкователи говорят, что увидеть
во сне зеркало значит стать жертвой обмана и предательства

со стороны лицемеров, притворяющихся вашими друзьями
или доброжелателями.