Кто увидел, как его курица понесла яйцо, тот будет наделен
ребенком. Вареное яйцо, очищенное от скорлупы, символизирует
здоровое питание, а тот, кто увидел, будто съел яйцо сырым, тот
потребляет имущество, добытое неправедным путем, или его
постигнет тревога, или он совершит что-либо распутное.
Поедание яичной скорлупы указывает на то, что человек грабит
могилы. Если человек увидел, будто из его жены вышло яйцо,
значит, она родит неверующего ребенка, в соответствии со
словами Всевышнего, означающими:
выводит Он мертвое из живого (10:31)

Если увидел, будто положил яйцо под курицу, и растрескалось
оно, и появился цыпленок, то возродится у него нечто угасшее и
появится у него верующий ребенок, в соответствии со словами
Всевышнего, означающими:
Он изводит живое из мертвого (30:19)

Возможно, он будет наделен сыновьями числом, равным числу цыплят. Если же положил он яйца под петуха и достал цыплят,
то появится в тех краях учитель, обучающий детей. Если разобьет
яйцо, значит, он лишил жену девственности, а если не удалось
разбить яйцо, то не смог лишить ее девственности. Кто ударил по
яйцу, если при этом жена его беременна, тот прикажет ей
прервать беременность. Если же он увидел другого человека,
который разбил яйцо и вернул ему, то этот человек лишит его
дочь девственности. Если увидел, будто у него много яиц, то это
значит, что он обладает множеством вещей и имуществом, порчи
которого боится. Все вышесказанное касается сырых яиц. Кто
увидел вареное яйцо, у того разрешится затянувшееся и
запуганное дело, и он получит имущество, и возродится у него
нечто угасшее.
Если он отрыгнул яйцо, то потребит он имущество женщины
и растратит его. Если же съел его, то женится на имущей
женщине.
Яйцо журавля символизирует несчастного ребенка.
Яйцо попугая символизирует благочестивую девушку.