Сон, в котором спящий читает рукописный Коран, означает,
что человек вбирает в себя содержащуюся в нем мудрость, а
также что он приобретает величие, знатность и йман. Рукописный
Коран - это пособие мудрости в истолковании снов.
Если во сне кто-то увидит, что покупает свиток Корана, это
означает, что его знания в вопросах религии и в делах людей
распространятся и им будет из этого извлечена польза.
Кто увидит во сне, что продает свиток Корана, тот подрывает
свой йман, совершая грехи.
Украсть во сне Коран - к забвению молитвы.
Если спящий видит себя с Кораном в руках и, открыв его, он
не видит написанных аятов, то это означает, что его внешность
не соответствует его внутреннему содержанию.
Кто увидит во сне, что прожевывает листы Корана, тот;
переписывая свитки за деньги, требует за свой труд непомерную
оплату.
Тот, кто увидит во сне, как целует рукопись Корана, тот
не удовлетворится одним только исполнением обязательств
(фард).