Раб, рабыня. Если во сне кто-либо увидел, что купил рабыню, то это к радости, а если купил раба - к печали.
Работать. Видеть, как вы работаете сами или наблюдаете за
работой другого, - к богатству, изобилию и успеху
Рагу Кто во сне увидит, что ест рагу с приправами, тот
станет простым человеком или потеряет авторитет среди почитаемых людей.
Радость, довольство. Признак покаяния грешника, его волнения и слез. Если тот, кто находится в трудном положений
ощутит во сне радость, того Аллах избавит его от невзгод.