Если кто-либо во сне увидит, что ему на шею повесили ожерелье из серебра или золота, это означает, что люди доверили
ему что-то значимое. А если это будет ожерелье из жемчуга или
Других драгоценных камней, число которых неизвестно, то это
указывает на дорогое имущество. Мужчине носить во сне
железное ожерелье - к увеличению силы и влияния. Если
женщина во сне желтое ожерелье, то это означает, что ее супруг
иностранец.
Озеро. Маленькое озеро - это богатая женщина. Видеть
большое озеро мутным и неспокойным - к бедности и испытаниям. Видеть же спокойное и чистое озеро - предвещает
жизнь, полную развлечений и увлекательных путешествий.
Океан. Видеть во сне океан значит иметь хороший достаток,
добиться успеха и занять высокий пост.
Окно. Видеть во сне окно - всегда не к добру.
Оковы, заковывание. Означает стойкость веры, религии. И
кто увидит во сне себя скованным в каком-либо городе, тог
поселится в нем. И если он увидит, что он находится у себя дома
в закованном виде, то его постигнет испытание и страдание от
жены. А кто увидит себя в одних оковах с другим человеком, то
это признак того, что он совершит большое преступление и грех,
из-за которого он боится наказания правителя, ибо Всевышний
говорит:
И ты увидишь грешников в тот День, что скованы единой
цепью (14:49)
Если вы во сне видите, что находитесь во дворце в оковах, вас ждет продолжительное знакомство с очень красивой и
благоразумной девушкой. Серебряные оковы - к скорой женитьбе; алюминиевые - к слабости и недугу; деревянные - к
лицемерию; медные - к прегрешению. Если оковы приснились
накануне поездки, то лучше отложить ее. Оковы для жизнерадостного человека означают продолжение радости. Быть
закованным двумя оковами - к ухудшению жизни.
Окуривание благовонными растениями. Указывает на
хорошее общение и отношение с людьми.
Олень, лань. Увиденный во сне олень - предвестник
знакомства с очень странным и непредсказуемым в своих
142

действиях человеком. Сесть верхом на оленя - признак большой
власти над народом.
Омовение (вуду). Указывает на искупление грехов и
ошибок, защиту от невзгод, радостную весть о чистоте веры,
повышение его степени, исчезновение заботы и печали и
доверие людей, которое он оправдает. Если кто увидит, что
совершает омовение тем, чем нельзя совершать омовение,
мирские дела того не завершатся до конца. Если омовение
совершено полностью, то простятся грехи. Мыть руки с мылом к уплате долга и исчезновению печали и несчастья.
Кто увидит, как он совершает омовение в Кудсе (Иерусалиме), то в этом городе окажется что-либо из его имущества, а
уход из Кудса (Иерусалима) говорит о путешествии и потере
наследства, даже если оно уже было у него в руках.
Опасение, страх, боязнь. Это означает безопасность, а иной
раз указывает на покаяние. Еще говорится, что если вы сильно
испугались чего-либо, то скоро совершите такой храбрый
поступок, который изменит мнение окружающих о вас в
лучшую сторону.
Оплакивание. Если вы видите во сне своего знакомого
мертвым и его оплакивают при этом, то это значит, что этот
человек таит на вас в душе злобу. Видеть во сне оплакивание к музыке и веселью. Оплакивать во сне кого-то значит скоро
увидеть его веселым и радостным.
Опрокидывание, положение навзничь. Опрокидывание
человека лицом вниз во сне указывает на потерю и убыток, а
если это увидит женщина, то она отвернется от своего мужа.
Опускание глаз, взора. Это признак соблюдения велений
Всевышнего Аллаха и его запретов.
Опухоль, вздутие. Это прирост и увеличение добра и блага.
Опьянение. Кто увидит себя во сне пьяным после того, как
он выпил спиртное, тот приобретет богатство через правительство, а увидеть себя пьяным, не употребив при этом алкоголь, - не к добру. Такой сон сулит постоянные тревоги.
Орел. Толкуется как халиф, правитель, а иной раз указывает
на долголетие, богатство, а также войну. Завладеть орлом значит
взять верх над правителем. Мясо орла - это деньги и власть.
Превратиться в орла - к продолжительной жизни.