93

Кормилица. Увидеть во сне кормилицу с ребенком - об-ти
здоровье и благополучие в доме.
Кормление грудью. Указывает на потребность. И если
женшина увидит во сне, что некий мужчина сосет ее грудь, то
поистине, он захватит себе ее имущество. А если больная
увидит, что кормит грудью, то она выздоровеет.
Корова. Указывает на плохие или хорошие годы. Тучные
коровы - это плодородные и урожайные годы, а худые коро-вы это бесплодные и неурожайные годы. И кто увидит во сне, что
ест коровье мясо, у того увеличится богатство и власть.
Дикая корова - это красивая жена. Доить во сне корову -знак
успеха и радости, которые будут сопровождать вас.
Прикасаться к рогам коровы - к благополучию для вас.
Сесть верхом на корову во сне - к избавлению от хлопот и к
земным радостям.
Корона. Корона указывает во сне на знания. Коран и власть.
И если женщина увидит на своей голове корону, то она выйдет
замуж за очень влиятельного и богатого человека. Если она
беременна, то родит мальчика. Корона также означает одеяние
ажамов (не арабов). Для мужчины корона к добру только в том
случае, если она не из золота.
Для заключенного видеть корону - к скорому освобождению
и улучшению дел.
Коршун. Указывает на воров, которые занимаются разбоем, а
также на коварных людей, которые стараются обмануть и скрыть
все хорошее от того, кто с ними искренен и дружелюбен. Также коршун означает правителя, у которого нет никакой
славы и никакого влияния.
Кость. Кости указывают на великие дела, или на уровень
физической силы, или на то, что помогает человеку улучшить
свои взаимоотношения с семьей или детьми и привести в
порядок свою собственность. И если его кость во сне
поломается, то он умрет - если болен, а если здоров -заболеет.
Косяки дверей. Косяки дверей - это дети. Если кто-лиоо увидит
во сне, что оба косяка упали, и если у него есть двое дочерей, то
они обе погибнут, если у него боль-ше дочерей, то их выдадут
замуж. Если он увидит, что
открытую дверь закрывают, то он разведется со своей ной. Если
же он откроет закрытую дверь дома и этот дом будет знакомым,
то он женится, а если незнаком, то его мольба будет услышана
Аллахом.
94

Кох Символизирует книгу. Иногда кот означаем грубость и
охлаждение со стороны жены, это также дети, противника,
воровство и неисполнение обещаний. Другие считают кота
символом безопасности в доме.
Если кот царапает или кусает вас, то вы станете жертвой
обмана своего коллеги по работе или заболеете.
Котел, кастрюля. Во сне он указывает на 'алима. и кто
увидит, что варит что-либо в котле, тот приобретет большое
состояние. Мясо и бульон в котле - это честно заработанные
деньги, а также речь и ссора.
Кошелек. Полный кошелек денег во сне - к благополучию,
богатству; пустой - к нищете и испытаниям.
Кошка. Это слуга, а еще сказано, что это вор из среды до
мочадцев. Некоторые ученые считают, что видеть домашнюю
кошку во сне - признак радости, спокойствия и отдыха в будущем году. Другие говорят, что увиденная во сие кошка сим
вол женского предательства.
Дикая кошка во сне - знак неудачи и усталости.
Краска (окрашивание) Означает любопытство. Окрашивание бороды хной - признак благонравия и соблюдение
Сунны. Если кто-либо увидит свою кисть окрашенной, то он
достигнет благополучия и преуспеет в жизни. А если женщина увидит, что ее рука окрашена хной, то ее муж сделает ей
добро. Окрашивание волос черной краской - признак грудного положения и застоя в делах.
Кремень. Указывает на человека, обладающего могуществом,
Крепость. Указывает во сне на религиозные знания ( илм).
Коран и на то, что защищает от Шайтана и его войск. И кто
увидит, что воздвиг башню или крепость, тот защитится от своих
врагов или сохранит свой половой орган от греха и защитит себя
и свое имущество от бед и унижения. Он также означает уход от
тревог и забот к легкости и радости и отказ от совершения
грехов. Входить во сне в крепость - стать более богобоязненным
и благочестивым человеком. Находиться
в крепости - знак успеха и благочестия. Видеть во сне крепость
- также к разрешению проблем и достижению успеха. Видеть
крепость издалека значит в скором времени заняться делом,
приносящим успех. Ломать и разрушать крепость значит либо
стать порочным человеком, либо пережить смерть жены.