Обед, завтрак. Кто увидит во сне, что он требует обед или
завтрак, тот испытает утомление.
Обезглавливание. Если тот. кто опечален и встревожен,
увидит во сне, что ему отрубили голову, тот избавится от печали
и тревоги, или если он в долгу у кого-либо, то скоро расплатится
с ним. Если он знает того, кто отрубил ему голову, то он получит
от него много добра.
Обезьяна. Обезьяна во сне символизирует врага, грех и то,
что вызывает гнев Аллаха. Иной раз она указывает на иудеев.
Обезьяна - это также бедный и несчастный человек, который
лишился блага и добра. Человек, увидевший во сне на ложе
своего знакомого обезьяну, совершит прелюбодеяние с женой
этого человека. Бить во сне обезьяну значит заболеть, но затем
136

вылечиться. Если вас покусала во сне обезьяна - ждите ссоры и
спора с неким человеком.
Обещание. Указывает на то, что тот, кто обещал что-либо,
сделает для сновидца доброе и нужное дело.
Облака, тучи. Указывает на Ислам, который дарует людям
Истинную жизнь и спасает их от всего плохого. А иной раз

137

облака - это знания в области исламского правоведения
(фикха) мудрость и красота речи. Также они могут указывать на
беременную женщину, а иногда на дождь, потому что они
являются причиной дождя. Еще говорится: если кто-либо увидит
облака в свой сезон, т. е. во время дождя, тот достигнет блага,
бараката, милости Аллаха и богатства. Облака также являются
признаком исчезновения тревоги и несчастья. Грозовые тучи
также могут предвещать затруднения в делах. Увидевший во сне,
как облака поднимаются ввысь, может скоро отправиться в
путешествие, откуда вернется с массой впечатлений живым и
здоровым. Темные облака могут предвещать либо новые указы
правителя, либо приближение холодов. Красные облака во сне к болезни, печали и большому скандалу.
Обморок. Увидеть во сне человека, упавшего в обморок, к печали и скорби.
Обрезание. Это признак очищения от скверны, а также
радости и ликования. Кто увидит, что ему сделали обрезание,
того Всевышний очистит от грехов, а если это увидит девушкадевственница, то она выйдет замуж или, возможно, у нее будет
менструация.
Обувь (ботинки, башмаки, туфли). Туфля во сне символизирует слугу, материальное состояние, защиту от неприятностей и женщину. Носить во сне слишком большие туфли - к
заботам, вызванным материальной стороной жизни. Надевать во
сне туфли с обожженными подошвами - жениться на женщине,
уже побывавшей замужем. Потерять туфли - признак развода.
Продать туфли - к смерти мужа для женщины и жены Для
мужчины. Надевать во сне ботинки значит отправиться в
путешествие по морю. Если во сне вы увидите, что носите
тесные и неудобные ботинки, будьте готовы к лишениям,
тюрьме и оковам. Сон, в котором вы носите новые ботинки,
предвещает вам на том свете райскую жизнь. Если вы увидите во
сне ботинки и не наденете их, значит, неожиданно получите
Деньги издалека. Носить во сне обувь по сезону - к добру, а не
по сезону - к невзгодам и трудностям. Носить во сне ста-РУю
залатанную обувь значит жениться на женщине, у кото-рои есть
ребенок. Снимать с ног обувь - к милости Аллаха. Ведь изречено
Всевышним в Коране:
5№ 720

138

Поистине, Я - твой Господь. Сними же обувь ты с себя
(20:2)
Желтые башмаки - к болезни жены.
Обучение. Изучение во сне человеком Корана, или хади-сов,
или мудростей или получение профессиональных знаний
указывают на богатство после бедности и правильный путь
после заблуждения.
Объятие. Кто увидит во сне, что обнимает того, кто жив тот
будет общаться с ним по мере продолжительности этого
объятия. А если его обнимет тот, кто уже умер. то. возможно он
умрет. Если он увидит, что обнимает женщину, значит, он
крепко схватился за мирскую жизнь.
Овдоветь. Овдоветь во сне значит наяву обрести счастье и
душевный покой.
Овощи. Овощи означают приобретение мизерного и низкого
удела через тяжкий труд и заботу.
Овцы. Это праведные и подчиняющиеся своему правителю
подданные. Погонять во сне овец - признак силы и власти. Овцы
также указывают на трофей, жен, имущество, урожай и
плодоносящие деревья. Овцы - это также баракат (благодать) во
всем. Видеть во сне одну овцу - сулит радость и счастье ровно
на один год. Оседлать овцу - ожидать знакомства с
состоятельной и целомудренной женщиной. Зарезать овцувступить в половую связь. Гоняться во сне за овцами, но не
догнать их значит не добиться цели или остаться без работы.
Оглушение, поражение громом и молнией. Это мучение и
наказание, если это случилось в каком-нибудь определенном
месте. Поражение молнией - это смерть. Сильный удар грома и
молнии - это предупреждение совершающему грехи. Множество
оглушительных криков и взрывов - это бедствия, буря, чума.
Огонь. Символизирует войну, мучения, смуту, ущерб я
гибель. Если огонь имеет высокий дым, то он более страшен и
мучителен. А кто увидит, что наклоняется к огню, тот любит
войну и, возможно, подчиняется Шайтану. И кто увидит, что ест
огонь, тот будет есть из имущества сирот, притесняя их, или

есть на деньги, заработанные грешным путем и кто увидит, что
огонь пожирает все. через что он проходит то это грядущая
воина, или чума, или смерть. И кто увидит, что огонь сжег часть
его одежды или часть его тела, того постигнет беда. Огонь,
дающий свет и пользу, - это безопасность для того, кто
находится в страхе и радостная весть для него. Кто же зажжет
огонь среди людей, тот спровоцирует среди них войну и вражду.
Увидеть, что огонь потух - к прекращению войны. Кому жеприснится, что он развел огонь, чтобы согреться самому или
другим, тот найдет для себя полезное дело и избавится от
нищеты. Некоторые 'алимы говорят, что огонь может означать
многое. Он может указывать на ваши грехи, предупреждать, что
вы попадете в Ад, если не покаетесь. Видеть затоптанный огонь
значит находиться в постоянной тревоге. Потушить во сне огонь
- к тщетному выполнению каких-либо дел. Огонь также может
указывать на вашу богобоязненность и благочестие и на то, что
вы находитесь на пути истины. Это доказывают слова Мусы в
Коране:
Иль у огня того путь верный я найду (20:10)
Огонь во сне может сулить также выгоду, прибыль и избавление от трудностей. Всевышний сказал:
И тот огонь, который жжете вы?.. Мы создали его как символ
(нашей воли) для утешения и удобства всех, кто в этом
чувствует нужду (56:71, 73)
Подойти во сне к огню на близкое расстояние - тоже к добру
и благу.
Огород. Огород во сне - предвестник благополучия
и здоровья.
Огурцы. Огурцы - это благо и выбор для того, кому их
приносят во сне. Видеть огурец в сезон - к прибыли, не в сезон к недугу. Для мужчины есть во сне огурец - к прибыли и
Успеху, а для женщины - к беременности. Говорят также, что
Увидеть во сне огурец - стремиться в жизни к чему-то сложному
и зачастую невозможному
140

Одежда. Кто видит, что надел одежду зеленого цвета, то для
того, кто жив, - это вера и служение Всевышнему, а для
мертвого - его хорошее положение возле Всевышнего
Аллаха, так как зеленая одежда - это одежда обитателей Рая.
Белая одежда - это благочестивость того, кто надел ее во сне.
Некоторые неприятности, а может, и смерть, случатся с тем, кто
во сне надел черную одежду, если не привык делать это наяву.
Если же он привык надевать ее, то это для него почет, власть,
богатство, величие и главенство. И кто увидит, что на нем
красная одежда, тому даруется богатство, из которого
необходимо выделить занят и поэтому пусть он побоится
Аллаха и даст занят. Если женщина увидит, что надела красную
одежду, то это радость. Для богатого облачение в новую одежду
- это улучшение его жизни, для бедного - это богатство, а для
должника - уплата долгов. А кто увидит, что он надел старую,
поношенную одежду, того постигнет тревога и печаль. Синяя
или голубая одежда - это также тревога и печаль. А снятие во
сне грязной одежды - это исчезновение забот и тревог. Если
женщина увидит, что она оделась в мужскую одежду, то это к
добру, а если мужчина увидит, что оделся в женскую одежду, то
ему угрожает большая опасность от врагов. Военная одежда
относится к мужу. Одежда из шелка означает приобретение
богатства недозволенным и шатким путем. Шерстяная одежда
во сне указывает на приобретение большого богатства и
роскошную мирскую жизнь. Одежда желтого цвета означает
болезнь, заботу и печаль. Носить короткую, неопрятную и
грязную одежду - к несоблюдению законов Шариата. Носить во
сне чистую, просторную и опрятную одежду - к благополучию.
Одеяло, покрывало. Это женщина, жена. И кто увидит, что
взял ночью в руки одеяло или укрылся им, тот женится или
приобретет спокойствие и отдых. Если одеяло красного цвета, то
предстоит встреча с убийцей из-за женщины.
Одиночество. Это независимость человека в работе и мнении.
Ожерелье, колье. Для женщин - это их красота и украшение,
и также колье женщины - это ее муж или ребенок. А ожерелье
для мужчины, если он холост, - это женитьба на хорошей и
благонравной девушке, при условии, что оно с серебряными
подвесками, или если женат и его жена беременна, она родит
ему мальчика.