Призыв к совершению намаза (икамат). Это признак
исполнения обещания, достижения своей цели, облегчения
покоя для того, кто находится в трудности.
Примирение, согласие. Мириться во сне с кем-нибудь
всегда к добру. В Коране Всевышний говорит:
Поистине, согласие - большое благо! (4:128)

Притеснение. Указывает на тьму и скорое разрушение
разорение жилищ. И кто увидит во сне, что тот, кого он при
теснил, взывает к Аллаху против него, то пусть остерегается
наказания от Аллаха.
Проваливаться, спускаться, опускаться. Это мучение, или
несчастье, или угроза от правителя.
Провизия, запас. Кто во сне будет нести ее во время путешествия, то это - признак его богобоязненности.
Продавец масла. Его видение указывает на алима и на того,
кто делится своими знаниями и имуществом с другими.
Продавец фиников. Его видение указывает на заработок
честным путем или на того, кто хорошо изучил Сунну.
Произношение слов «А 'узу би-Лля,химина-ш-шайтани-рражим» («Ищу защиты у Аллаха от проклятого Шайтана»). Кто
увидит во сне, что многократно молит Аллаха о защите от
Шайтана, тому даруются полезные знания, наставление на
истину, безопасность от врага и довольствие тем, что заработано
разрешенным в Исламе путем, и если он болен, то исцелится,
особенно если его мучают джинны или он болен эпилепсией.
Иной раз мольба Аллаха о защите от Шайтана - это признак
защиты от вероломного партнера, очищения после осквернения
и Ислам (покорность Богу) после куфра (неверия).
Произношение слов «Аллаху Акбар» («Господь велик»)Произношение слов возвеличения Аллаха указывает на радость,
веселье, многочисленные благодеяния, милостыню и победу над
врагами.