117

Монах. Это тот, кто чрезмерно погрузился в нововведения
(бид а). Если он увидит, что стал монахом, - он введет новшество,
поскольку сказал Всевышний:
...а монашество изобрели... (57:27)

Говорят, что жизнь того, кто увидит такой сон, будет
трудна и будут преследовать его унижения, страх и ужас в
делах, от которых он не сможет избавиться. Также сон указывает на то, что сновидец - коварный, хитрый человек,
строящий козни, призывающий к ереси, и только у Аллаха
спасение от него.
Монеты, деньги. Если приснятся золотые монеты неизвестного происхождения и вида больше четырех штук, то это не к
добру. Кто увидит, что приобрел их, тот от кого-нибудь услышит
неприятную речь. Если известно, какие это монеты, то это знак
того, что решать свои дела и проблемы постепенно легче, нежели
сразу все вместе. Если же монет меньше четырех - то это дети.
Серебряные монеты толкуются по-разному в зависимости от
положения людей. Для одних это приобретение благого удела
через трудности и прения, а для других они означают приятное
общение.
Фальшивые монеты означают похабную речь и спор. И кто
увидит, что кто-то ему вручает их, тот доверит ему свою тайну, и
наоборот. Разменивать во сне монеты значит наяву критически
относиться к своим поступкам и всерьез задуматься о своей
жизни.
Некоторые говорят, что видеть во сне любые деньги - к
неприятным событиям, тревоге и волнению. Получать деньги во
сне от кого-либо - к ссоре с родными, знакомыми или коллегами
по работе.
Море. Во сне указывает на сильного правителя, и кто увидит
море издалека, тот увидит страх, смуту и несчастье. И кто увидит,
что стоит на берегу моря, тот получит что-либо от правителя, а
иногда оно указывает на жениха для женщины. Если море не
мутное и не имеет больших волн, это указывает на государство и
население, если таковые существуют. А кто увидит, что выпил
воду из моря и оно было прозрачным и спокойным, тот получит
богатство от правителя

в таком количестве, сколько выпил воды, или приобретет
хороший заработок. Если же море будет бурным и мутным, то это
означает, что увидевшего сон постигнет губительная тяжесть и
опасность. Если он увидит, что ходит по морю, то он переселится
в другое место, а также возвысится в глазах больших правителей.
Спокойное прозрачное море -предвестник счастья и радости.
Морковь. Видеть во сне морковь - к печали, а держать ее в
руке - к облегчению какого-то сложного дела. Есть во сне
морковь - к выгоде и благоприятному исходу дел.
Моряк. Это лекарь.
Мост Мост символизирует все то, что спасает человека от
мучений в загробной жизни и утомленности в мирской жизни.
Некоторые ученые говорят, что мост во сне может означать
многое. Он может означать знакомство с влиятельным человеком,
который помогая людям и решая их проблемы облегчает им
жизнь. Оно может также означать прибытие корабля или лодки
на берег. Мост, ведущий на кладбище, может означать прожитую
вами жизнь. Идти по мосту - к вероятной отправке в далекий
путь.
Ибн Сйрйн говорит: «Строить мост-к добру: сон означает, что
благодаря строителю люда могут достичь своей цели».
Моча. Кто увидит себя мочащимся во сне, тот освободится от
забот и проблем, если в долгах - расплатится с ними, а если богат
- станет заносчивым. Кто увидит во сне, что мочится кровью, тот
будет спать с разведенной женой или родственницей, сам того не
зная. И кто увидит, что помочился в жилище людей или в их
лагере, тот через брак установит там родственные отношения. И
кто увидит, что помочился больше положенного, или испачкался
мочой, или ее запах очень противен, или испускает мочу в то
время, когда люди смотрят на него, то это признак несчастья или
выявления зла, из-за которого он опозорится. Питье мочи
указывает на сомнение в честности заработанной прибыли или
богатства.
Мрак, темнота. Это заблуждение, растерянность и притеснение.
Мрамор. Указывает во сне на мощь, высокую степень,
богатство и красивых жен. А то, что украшают мрамо-Ром,
например бассейны и фонтаны, является признаком исчезновения
тревог и печалей того, кто увидел сон, а также указывает на
119

радость и веселье, на знатных и благородных женщин,
прекрасных детей, высокие дома и уделы от Аллаха.
Мужчина. Во сне незнакомый мужчина - это враг. Если он
стар, то увидевшего его во сне постигнет счастье, он приобретет
имение. А также это означает, что он приобретет благой удел в
зависимости от красоты этого старца. Неизвестные кастрированные мужчины символизируют ангелов.
Видение знакомого мужчины, дающего что-либо или же
разговаривающего, указывает на него же самого, или внешне
подобного ему, или же его тезку.
Мука. Мука во сне, будь она из пшеницы или ячменя,
означает накопленное богатство. У муки толкование более
благоприятное, чем у хлеба. Мука во сне также указывает на
средства к существованию. Возможно, она указывает и на
важные и полезные знания. Месить во сне муку значит отправиться в путь, чтобы навестить близких людей.
Мул. Поездка, путешествие, а также нерелигиозный человек.
Езда на муле сулит долголетие и женитьбу на бесплодной
женщине или победу над своим нерелигиозным соперником.
Оседланная мулица -это красивая и воспитанная девушка,
неоседланная - полезная поездка. Пить молоко мулицы - не к
добру. Крик мула предвещает о трудной сделке с упрямым
человеком.
Мумия. Для грешника видеть во сне мумию - к раскаянию;
для огорченного и опечаленного - к радости и облегчению.
Муравьи. Толкуются как слабый народ. Если больной увидит,
что муравей ползет по его телу, то он умрет. Муравьи также
указывают на плодородие и удел от Аллаха. И кто увидит, что
муравей заползает в его жилище, то удача и благо придут в этот
дом. Это также человек, работающий очень много и приносящий
пользу своему другу. Кто увидит во сне, что муравей выносит
что-то из его жилища, может все потерять и обнищать. Видеть
муравьев в муравейнике - к успеху и радости в семье. Если же во
сне из муравейника выползает много муравьев, то такой сон
предвещает беды и проблемы.
Муса (Моисей) - Его видение во сне указывает на силу тех,
кто прав и справедлив, и их победу над теми, кто неправ и
несправедлив, а также указывает на смерть тирана. Еще он
является признаком испытании в детстве и разлуки с семьей
близкими. Его видение также указывает на путешествие по
морю исход которого будет благополучным. И кто увидит посох

Мусы в своей руке, тот достигнет высокого положения и
победы над своими врагами.
Мускус (миск). Указывает на приятную жизнь и благо для
того, кто нюхает его или владеет им.
Мусор. Это благо, уход тревоги и боли, а также довод и улика.
Для богатых людей мусор не сулит ничего хорошего.
Мусорщик. Это несчастный и бедный человек, который
работает и утомляет себя ради покоя и отдыха других.
Муха. Это презренный, слабый и часто ругающийся человек.
И если кто-либо увидит, что муха летает над его головой, то у
него есть слабый враг, который не способен что-либо сделать или
придумать козни против него и хочет иметь превосходство над
ним. И кто увидит, что муха села на что-либо из его имущества,
тот должен беречь эту вещь от воров. Кто же увидит, что убил
муху, тот достигнет покоя и здоровья. А кто увидит, что в его
жилище собралось много мух, то это досаждающие ему враги.
Также большое скопление мух в одном месте означает, что там
высадятся вражеские войска. Говорят также, что муха во сне
означает деньги, полученные «грязным» методом.
Мухаммад . Его видение во сне - это радостная весть для того,
кто увидел его, о благополучном и приятном исходе его веры и
мирской жизни (хусн алъ-хатима). Увидеть Посланника во сне сулит
счастье, радость, добро, а также толкуется как изменение образа
жизни в лучшую сторону. А если во сне увидеть что-либо
неприятное, нежелательное, то сновидца коснется мирская
неприятность. Если Пророк подойдет и встанет перед чьим-либо
домом, то этот дом постигнет пожар и разрушения. Если увидеть
Пророка
имеющим во сне какой-нибудь недостаток, как
изменение в облике, то такой сон плохой и он означает, что у
этого человека будут недостатки. Если увидеть Пророка в
хорошем одеянии, то положение Ислама и жизненный уровень
его улучшится. Уви-деть Пророка
идущим означает его
требование встать на путь духовной борьбы. У увидевшего этот
сон будет недостаток в вере и религии. Если увидеть Пророка
совершающим хаджж, то увидевший такой сон отправится в хаджж.
Если увидеть Пророка читающим проповедь, то эту проповеди
он обращает к мусульманам. Если увидеть его смотрящим
зеркало, то это предостережение от невыполнения того, что
поручено нам Всевышним. Если кто-либо во сне увидит, Пророк
надел на него какую-нибудь одежду или дал ему свой меч или
121

печать, то это значит, что ему передадут правде ние чем-то, если
он достоин, или он достигнет большой степени в служении
Аллаху, если он достоин этого.
Ибн Сйрйн рассказал, что слышал, как Абу Бакр ибн алХусейн ибн Махран ал-Мукри говорил: «Я купил невольницу
Думаю, что по происхождению была она турчанкой. Рабыня не
знала моего языка, а я не понимал се. У моих друзей были
невольницы, которые переводили мне ее речи. В один из дней она
заснула, а затем, внезапно вскочив, стала плакать и кричать. Она
умоляла меня на моем родном языке: О мой господин! Помоги
мне выучить суру Ал-Фатиха! Я подумал про себя: „Посмотри,
какая вредная женщина. Знает мой язык, а говорить на нем со
мной не хотела!" Постепенно собрались вокруг невольницы рабыни моих друзей. Они удивлялись: „Ты не знала языка своего
господина, как же ты теперь говоришь с ним?" Рабыня отвечала:
..Во сне я увидела разгневанного человека. Он куда-то шел. За
ним двигалась большая толпа. Я поинтересовалась у людей о нем.
Мне ответили, что это Муса (Моисей ). Затем, я увидела другого
человека, который выглядел намного лучше первого. Он тоже
шел куда-то в окружении людей. На мой вопрос: „Кто это?" мне
ответили, что это Мухаммад Я решила, что пойду за ним. И вот
мы подошли к огромным дверям. Это были райские врата. Он
постучался, и врата перед ним открылись. Вместе с окружав'
шими его людьми он вошел в эти врата. Снаружи остались только
я и еще две женщины. Подождав немного, мы тоже постучались в
ворота. Они раскрылись. Нам сказали, что той, кто сможет
хорошо прочитать суру Корана, будет дозволено войти. Обе
женщины произнесли слова первой суры Корана и вошли в Рай, а
я осталась одна". Она вновь стала просить меня помочь ей
выучить суру Ал-Фатиха. С большим трудом мне удалось научить
невольницу читать эту суру И как только она выучила ее,
умерла».
Рассказал Ибн Сйрйн, что Посланник Всевышнего ска-. «Тот,
кто увидит меня во сне, должен считать, что видел
меня как бы наяву Ведь Шайтан не может представляться в
моем образе».
Абу Салама поведал, что Абу Катада слышал, как Посланник
Всевышнего говорил: «Тот, кто видел меня во сне, тот видел
истину Аллаха».