Магазин. Указывает на богатство. Если кто-либо во сне
Увидит пустые магазины, т. е. в которых не идет торговля, то он
будет втянут в большую ссору. Видеть во сне магазин -к выгоде
и прибыли.
108

108

Разрушающийся или уже разрушенный магазин - к воз
можной смерти близкого человека.
Запертый магазин - к неудачам в делах торговли.
Магия, волшебство. Предвещает смуту и обман. Кто увидит,
что колдует, тот обманом разлучит мужчину с его женой.
Мазь. Мазать себя лекарственными мазями - к потворству
лжи и клеветы. Однако благоухающая мазь - к добру.
Мак. Видеть или есть мак во сне - к улучшению самочувствия,
Манна (дар Аллаха). Это деньги, заработанные законно
(халал).
Марйам (Дева Мария, мир ей). Кто во сне увидит мать
пророка Исы тот добьется среди людей высокого положения и
будет обладать большим имуществом. Если во сне человек
поклоняется ей, то скоро он будет общаться с правителем.
Маска. Видеть маску во сне - это предупреждение, что
близкий вам человек обманывает вас.
Маслины, оливы. Это богатство и блага, а оливковое де
рево - это благословенный, счастливый и полезный для своей
семьи человек. И кто выжмет маслины прямо с дерева, того
постигнет благо и баракат.
Если во сне увидеть себя выжимающим оливковое масло и
тому подобное, то это признак благодати.
Масло. Масло (растительное) - это богатство и средства к
существованию, заработанные честным путем, и исцеление для
того, кто во сне помажется ею.
Масло (оливковое) - это знания, баракат, истинный путь,
духовный свет (нур) исцеление и прекрасный удел от Аллаха.
Масло (сливочное) - признак урожайности, хорошего заработка, выгоды и пользы.
Масло (топленое) - это знания, приносящие пользу в мирской
и загробной жизни. Некоторые говорят, что пить масло во сне - к
болезням и сглазу.
Пить осадок от масла - к деньгам, приобретенным через
унижение.