Распятие. Для заживо распятого во сне - это высокое положение в обществе, правление чем-либо, которое он получит, и
укрепление его богобоязненности. Быть же во сне распятым
мертвым - к получению высокого положения в обществе и
утрате богобоязненности. Если вас во сне убили, а затем распяли, то наяву вас обманут. Видеть себя во сне распятым и не
знать, как и когда это случилось, значит получить утраченный
ранее дом.
Рассвет Видеть во сне рассвет - к удаче, успеху и благополучию.
Растерянность. Это - признак беспечности и склонение
Шайтаном его к заблуждению.
Расход (трата). Трата денег на семью - это раздача милостыни и награда за это. Трата денег на других - это богатый удел
от Аллаха и возмещение им того, что израсходовано, лучшим.
Расческа. Это радость, а по другой версии расческа означает
знания и блага. Увидевший себя расчесывающим свою бороду
или голову избавится от забот и проблем.
Рвота. Рвота означает покаяние в том случае, если она не
имеет никакого запаха, а если имеет, то увидевший сон попадет
в неприятную ситуацию. Если кто-либо вырвал кровь, то он
покается в грехе или в том, что приобретено греховным путем, а
если он срыгивает молоко, то он отклонится от врожденного
свойства человека верить и служить Богу (ал-Фитра). Рвота также
означает возвращение тайн и секретов, избавление от
внутренних и внешних эмоций. А если увидевший сон болен, то
он умрет.
Ребенок, малыш, мальчик. Если это грудной ребенок, то во
сне он указывает на тревогу, заботу, слабость и усталость от
лести невежд. А мальчик, достигший зрелости, - это радостная
весть. Видеть во сне здорового малыша - к счастью и
избавлению от проблем. Видеть больного малыша - к
неприятностям. Кто увидит, что держит на руках ребенка,
приобретет имущество. Если во сне у человека родился ребенок,
то наяву у него появятся хлопоты и заботы. Если во сне вы
учите ребенка Корану или чему-то хорошему, то вы сможете
глубоко раскаяться в своих грехах.
Ребро. Это женщина или новый член семьи.
171

Ревность. Во сне - это признак алчности, жадности и измены.
Редис. По одной версии, тот, кто увидит во сне редис, совершит хаджж. По другой версии человек, увидевший или
съевший во сне редис, устроится на хорошую работу, но затем
пожалеет об этом.
Река. Пить во сне воду из бурной реки - не к добру Та кой
сон предвещает испытания и трудности, ибо в Коране говорится:
Аллх вас испытает у реки, и кто напьется из нее, средь воинов моих не
будет, а кто выпьет из нее, тот останется со мной, а несколько глотков с
ладони будет прощено (2:249)

А спокойная река во сне означает беспрерывный удел от
Аллаха, преданность близких и спокойную размеренную жизнь.
Кто увидит себя вошедшим в реку в страхе, того постигнут
забота и печаль. А если он увидит себя во сне купающимся в
реке и при этом не будет испытывать страха и беспокойства, то
он освободится от своих забот, и его постигнет радость, и его
здоровье укрепится. Если он в долгах, то освободится от них.
Если над ним нависла угроза, то она обойдет его. А если он
находится в заключении, то выйдет на свободу. Если он увидит,
что переплыл реку, то освободится от забот, страха, скорби и
печали. Если же на дне этой реки имеется ил, грязь или же река
будет бурная, то этот сон означает, что прервется родственная
связь и он потеряет доверие к близкому человеку и подружится с
другим человеком, или же этого близкого человека постигнет
смерть и увидевший сон останется один.
Репа. Репа во сне означает хлопоты, беспокойство и заботы. Растущая же репа во сне сулит скорое пополнение в семействе.
Ресницы. Кто увидит во сне, что имеет длинные ресниицы.
вера того в Аллаха крепка и неприступна. А видеть себя без
ресниц значит не соблюдать каноны Ислама. Белые ресницы признак болезни головы, коренных зубов или глаз. Отбрасывающие тень ресницы указывают на то, что сновидец обладает

светлым умом. Выщипывать во сне свои ресницы - следовать
советам своих врагов.
Речка, ручей, родник. Если увидеть маленькую речку,
родник или же протекающую по улицам воду, в которой
не может утонуть человек, то этот сон хороший, так как
указывает на пользу и радость. А кто увидит себя пьющим
воду из родника, того постигнет забота. Но если увидеть
себя купающимся в родниковой воде или совершающим
омовение ею, то сон хороший, он означает, что вся печаль
и забота пойдет на спад. И если у сновидца есть долг, то
с ним расплатятся, если есть грехи, то они смоются, и
если есть недуг в теле, то его вылечат. Если во сне ручей впадает в реку или море, значит, человек будет спасен
от козней врагов и недоброжелателей. Увидеть тихий и
чистый ручей значит в скором времени получить радостное известие. Видеть во сне мутный или окровавленный
ручей, разрушающий и сносящий все на своем пути,к нападению врагов.
Речь, разговор. Если человек во сне разговаривает на разных
языках, то это указывает на то, что он достигнет большой власти.
Речь всех птиц - это благо и добро, и кто увидит, что птицы
разговаривают, тот станет человеком большой важности и
значения. А кто увидит, что с ним разговаривает животное, тот
умрет, ибо Всевышний говорит:
Когда ж исполнится над ними Слово, Мы (на неверных) зверя изведем из-под
земли и будет говорить он с ними... (27:82)

Еще говорят, что вести речь с неизвестным во сне или слушать чужие разговоры сулит встречу с глупым человеком.
Решето. Означает умение отличать добро от зла, истину От
лжи.
Рис. Это богатство, из-за которого увидевшего сон постоянно
постигают трудности, испытания, усталость, волнение и смута.
Есть во сне рис - к печали. Также есть приготовленный рис - к
тревоге и вражде, а неприготовленный -к болезни и потере.
Рождение. Это выход из трудностей, болезней или разлука с
семьей и соседями. Рождение - это также покой и легкость.
6№720

161

В других источниках сказано, что рождение девочки
означает добро, а рождение мальчика - печаль и заботу.
Роза. Это приятное и светлое воспоминание, радость и ве
селье, а также предвестник легковесных, необдуманных по
ступков. Отрезать стебель розы - к печали и тревоге. А собирание и срывание роз - к радости.
Рот. Все, что выходит изо рта, толкуется как суть речи о хорошем и плохом. В других источниках сказано, что видеть, как
что-то выходит изо рта, значит в скором будущем столкнуться
либо с большим добром, либо с большим злом. Видеть свой рот
закрытым и быть не в состоянии открыть его - признак куфра
(неверия в Бога).
Роща. Видеть во сне зеленеющую рощу - к процветанию и
здоровью.
Рубаха, балахон, рубашка. Это вера и религия человека,
или его благочестие, или деяния, или радостная для него весть.
Рубаха на женщине - это человек, за которого она выйдет замуж.
Ал-Хасан ал-Басрй видел сон, в котором он будто был облачен в
шерстяной балахон с прорехами для продевания пояса
посередине, с оковами на ногах и в платке медового цвета. Он
стоял на навозной куче, держа в руках лютню, поигрывая
пальцами по ее струнам, и смотрел, повернувшись лицом в
сторону Каабы. Об этом сне рассказали Ибн Сйрйну, а тот дал
ему следующее толкование: «Его шерстяная рубаха говорит о
его набожности, прорехи на ней о глубине его веры в религию
Аллаха. Медовый цвет его платка свидетельствует о его любви к
Корану, стремлении к толкованиям и разъяснениям Книги среди
людей. Что касается оков, то это говорит о стойкости его веры.
Пребывание на навозной куче свидетельствует о том, что Аллах
бросил мирскую жизнь под его ноги. Игра на лютне означает
распространение его мудрости среди людей. Поворот в сторону
Каабы говорит о том, что этот человек обращается к Аллаху и
ищет у Него убежища». Человек, увидевший во сне свою
рубашку порванной, разведется с женой.
Если женщина увидит на себе мужскую рубашку, то ее
жизнь изменится в лучшую сторону и укрепится семья. На174

девающий во сне рубашку получит радостную весть. Кто имеет
во сне много рубашек, сон того указывает на больше
количество добрых дел, которые он совершил и за которые будет вознагражден в загробной жизни.
рутань, проклятие. Если кто-либо во сне увидит, что ругает
или проклинает кого-либо, то тот, кого он проклинает, гораздо
лучше проклинающего.
рука. Кто во сне увидит свои руки простертыми и протянутыми, тот - очень щедрый человек, который расходует и
раздает большую часть своего имущества. И кто увидит, что
ходит на руках, то в деле, которое он желает совершить, будет
полагаться и опираться на своего брата, или сына, или компаньона. И если он, будучи студентом, увидит, что он сунул
руку под мышку и затем вынул ее сияющей, то он достигнет
высшей степени и главенства в своих знаниях, а если он деловой
человек, то приобретет главенство и добрую память о себе.
Правая рука символизирует сына, или отца, или друга, или
любого, кто является правой рукой (т. е. помощником) для него.
Левая рука - это жена, мать, сестра, дочь и служанка. Если он
увидит, что потерял руку, то это указывает на потерю кого-либо
из них. А кто увидит, что ему отсекли руку, то это -признак
смерти его брата, или друга, или же признак утраты дружбы и
симпатии между ними. Если же у него нет брата, то он лишится
опоры в жизни. Еще говорят, что тот, кому во сне отрубают
кисть руки, - вор. В Коране сказано:
И вору и воровке отсекайте руки (5:38)

Кто увидит, что его рука стала длинной, тот будет превосходить людей в достоинстве, благодеянии, щедрости и
благодушии. И кто увидит, что его руки сжаты и коротки, то это
признак его скупости. И кто увидит, что поранил свои Руки
ножом, тот увидит то, что его сильно удивит, ибо Всевышний
говорит:
Когда они увидели его, они превознесли его и порезали себе

руки (12:82)

И кто увидит, что кусает свою руку, тот совершит то, в чем
он раскается, или, по словам Всевышнего, станет
притеснителем:
И в этот День неверный кусать будет свои пальцы (25:27)
Видеть во сне себя лишившимся рук значит хотеть от жизни
что-то несбыточного.
Длинные руки во сне также означают победу для воина,
прибыль для торговца и удачу для путника. Если имам мечети
увидит во сне свои руки длинными, то это указывает на силу и
добросовестность его помощников и на то. что оставшуюся
жизнь он проживет в благополучии и радости. Превращение рук
в крылья - к рождению двойни. Превращение рук в мрамор - к
радости и долголетию. У того, кто во сне увидит свою руку
золотой, умрет супруга, близкий друг или партнер. Видеть у
себя третью руку - к рождению сына или младшего брата.
Видеть во сне руками, как глазами, говорит о том, что вы
прикоснетесь к тому, чему не следует.
Руководящий намазом (имам). Это опекун и поручитель. А
иногда он символизирует высокое положение, главенство,
лидерство, а также поощрение добродетели и предотвращение
пророка. И если он во сне станет имамом и, совершив полноценное ритуальное омовение и затем повернувшись к Кибле
(Каабе) совершит с людьми коллективный намаз, то. если он из
тех, кто достоин быть правителем или судьей или тем, кто
выступает за интересы людей, - он станет им. А если он совершит с людьми намаз, повернувшись не в сторону Киблы. то
он изменит своим друзьям, предаст их и введет в религию
новшество (бида) и, возможно, совершит грех. Если он увидит,
что совершает коллективный намаз с женщинами, тот достигнет
должности судьи, если он достоин быть им, а если нет, то он
станет посредником и миротворцем между людьми.
Рукопожатие. Признак любви, прощения грехов и снисходительности, а иной раз оно указывает на заключение торговой сделки, присягу или данный Аллаху обет совершать
добро. Пожать во сне руку своему врагу значит в скором буду
щем помириться с ним. В хадисе Пророка сказано: «Рукопожатие прибавляет симпатии, любви и привязанности».
176

Рыба. Если известна численность рыб, то это - женшины, а
если их численность неизвестна, то это - богатство и нажива.
Если рыба живая и свежая, то это - молодая девственница. Кто
во
сне
увидит
или
поймает
рыбу,
тот
приобретет благо и выгоду через тяжкий труд. Мелкие
рыбешки - к заботе и печали. Соленая рыба - к заботе и
горю, причиняемому братом или чиновником. В других источниках сказано, что если вы едите во сне соленую рыбу,
то именно во время этого сна произойдет что-то очень полезное для вас. Видеть же жареную рыбу значит отправиться в путь в поисках знаний. Кто увидит, что жарит
рыбу, вложит большое состояние в бесполезное дело или
растратит его по пустякам. Есть во сне жареную рыбу - к
недоразумению и разногласиям в семье. Другие полагают,
что увидеть такой сон значит просить то, что невозможно
получить.
Рыбак. Рыбак во сне - знак благополучия и успеха
в делах.
Рынок, базар. В большинстве своем рынки означают обман,
ложь, грех, распутство, заботу и тревогу, потому что на рынках
всего этого предостаточно. А если кто-либо увидит, что громко
упоминает имя Аллаха на рынке, то он будет побуждать к добру
и воспрещать зло и грех. И для каждого рынка свое толкование.
Что касается книжного рынка, то видение его во сне является
признаком наставления на истинный путь и покаяния. Аптека это исцеление для больного. Рынок пряностей - символ веры и
покорности Аллаху. Рынок драгоценных изделий - символ
радостей, красоты и жен. Парфюмерный магазин - символ
радостных новостей и приятной речи. Оружейный магазин символ войны и победы над врагами. Рынок овощей и рыбы это постоянная выгода и средства к существованию. Мясной
рынок - символ тревог и забот. Фруктовый рынок - это благие
деяния. Рынок, где продают древесину, означает лицемерие в
вере. Раскол и разобщенность. А рынок, где продают палатки, символ поездок и путешествий. Пожар на рынке означает
лицемерие и непорядочность его торговцев. Если кто-либо
увидит во сне, что он зашел на рынок, то. возможно, он наяву
посетит мечеть, и наоборот.