31

Аптека. Если больной увидит во сне аптеку, то в скором
времени он выздоровеет, а если ее увидит здоровый - возможно,
он заболеет.
Арафах Кто увидит во сне, что он находится на горе Арафат в
день Арафата, при этом если кто-либо из его родных отсутствует
(или пропал без вести), то к увидевшему сон пропавший
возвратится радостным, и если увидевший сон с кем-либо поссорился, то помирится. Арафат указывает также и на хаджж.
Арбуз. Арбуз предвещает беременность для женщины и
скорое замужество для девушки. Если человек во сне простирает
руку к небу и ест при этом арбуз, то вскоре он получит то, что
жаждет приобрести. Желтый арбуз - это болезнь, а зеленый арбуз
- земной удел. Если человек забрасывает в свой дом арбузы, то
каждый заброшенный арбуз - к смерти кого-то из родственников.
Арестанх Увидеть во сне арестованного - предзнаменование
того, что вас могут ожидать неприятности.
Аскетизм, набожность. Во сне - это проявление любви и
уважения со стороны людей.
Астролог Это лжец.
Аяты Корана. Если это аяты, говорящие о милости, и тот, кто
читает их, уже ушел из этого мира, то его душа покоится под
милостью Аллаха. Но если это аяты, прямо или косвенно
указывающие на наказание, то его душа находится под наказанием Аллаха. Если же они являются аятами увещевания, то
предостерегают того, кто увидел их, от совершения греха, а если
аяты возвещают что-либо, то такой сон предвещает для человека
добро и благо.