Азбука. Кто увидит во сне азбуку, тот проявит несомненные
успехи в овладении знаниями.
Аист. Увидеть во сне аиста - предвещает сбор большого
количества людей в определенном месте. Видеть во сне летящего
аиста - сулит вам благоприятную женитьбу и удачное
путешествие. Если аисты во сне собрались вместе, то вам
придется общаться с преступниками и ворами и враждовать с
ними.
Аййуб (Иов) . Такой сон указывает на испытания, беды и
благоприятный исход. Если же увидевший его болен, то он
исцелится от своей болезни и, возможно, получит ответ на те
вопросы и мольбы, с которыми обращался к Аллаху.
Акробат, гимнаст. Увидеть во сне акробата означает ненадежность места, занимаемого человеком в жизни.
Актер. Видеть во сне актера означает, что среди ваших
друзей есть обманщики и лицемеры.
Акула. Увидеть во сне акулу - к скорой встрече с тайным или
явным врагом.
Акушерка, повивальная бабка. Возможно, она указывает на освобождение заключенного и избавление от тревог и
тягостей жизни.
Аллах. Если кому-нибудь во сне привидится, что Аллах
удовлетворен, доволен им и обращен к нему Своим Ликом, то у
того со Всевышним Аллахом в Судный день будет такая же
встреча. Также это указывает на принятие Всевышним Господом
совершенных им на этом свете благодеяний, а также на
вознаграждение за них Всевышним Аллахом Раем, как воздаяние
за его богоугодные дела, если Всевышний Творец приснится ему
и он будет в силах смотреть на Него. Если же он увидит, что
Создатель дал ему что-либо из благ мирской жизни, то его
постигнет какая-нибудь беда или болезнь, по причине которой он
удостоится Рая на том свете. Если человек увидит во сне Аллаха,
будучи в какой-то известной мест-ности на земле, то это значит,
что там царит справедливость и что туда придет добро, радость и
помощь. Кто же увидит, что Господь говорит с кем-нибудь,
порицая или предостерегая от чего-нибудь, тот является
грешником, которое необходимо немедленного покаяться. Если
25

же он увидит, что Всевышний Аллах снизошел к нему во сне и
поблагодарил его, то он будет наделен способностью творить
чудеса (карамат) и получит милость Аллаха. Подобный сон
могут увидеть только
избранные. Если Аллах.» предстает в виде одного из Своих
творений или с какими-нибудь недостатками, то видящий
такой сон - лживый человек, умышленно возводящий ложь
на Господа1, а также следующий за нововведениями в
религии, и пусть увидевший такой сон скорее покается.
Алмаз, бриллиант. Предвестник семейных радостей.
Ангелы. Если кто-либо увидит во сне ангела, то в жизни
он достигнет почета и славы. Если он увидит самых
почетных из ангелов, его постигнет благо, счастье и
милость Аллаха, ни-спошлются дожди, его земной удел
увеличится и его постигнет смерть шахида (мученика за
веру). Если он увидит, что ангелы снизошли в мечеть, то
это повеление творить добро, возносить Аллаху мольбы
(дуа), раздавать милостыню (садаку). Если ангелы
ниспустились на улицы, то это означает обращение к
увидевшему сон, говорящее, что он должен прекратить
творить зло, также это является повелением соблюдать
точность в мерках и в весах. Если увидеть ангелов на
могилах, то это толкуется как распространение болезни
холеры (ваба) среди алимов (ученых богословов) и смерть
аскетов, которые во имя Аллаха отказались от благ
земной жизни. Ибн Сйрйн рассказал: «Нам сообщили, что в
Мекке Абу-ль-Фадл Ахмад ибн Им-ран ал-Харави, да хранит
его Всевышний Аллах, говорил, что Абу Бакр Джа'фар ибн
ал-Хайят аш-Шейх Салих увидел во сне Пророка . Тот
сказал, что рядом с Пророком сидела группа бедняковаскетов. Вдруг, продолжал он, небеса разверзлись, и в
сопровождении ангелов появился архангел Джибрил . Ангелы
держали в руках тазы и кувшины с водой. Они начали
поливать водой руки бедняков и обмывать их ноги.
Когда наступила моя очередь, - продолжал он, - я протянул руки и услышал, как некоторые ангелы говорили
другим: „Не поливайте водой его руки. Он не из их числа".
Тогда я обратился к Пророку и сказал: „О Посланник

Аллаха, пусть я не из их числа, но я люблю их". И Пророк
ответил: „Верующий вместе с теми, кто им любим". И
пролилась на мои руки вода так. что я смог их помыть».
Устаз Абу Са'ид считает, что появление в сновидениях
ангелов, известных как ангелы, приносящие вести,
означает
1

Аллах не имеет недостатков и не воплощается ни во
что материальное. Нет ничего, подобного Ему.