Цбн Сйрйн говорит: «Когда снится, что орел поднял вас в
воздух. - это предвещает вам высокое покровительство или
увлекательное путешествие, и если орел дал вам что-то, то в
жизни вы получите награду от правителя. Если орел схватил вас
и потащил в небо так высоко, что земля уходит из виду, то такой
сон сулит смерть в путешествии. Если вам во сне подарили
орленка, то у вас наяву родится умный и способный сын.
Увидеть такой сон днем - к смертельной болезни, которая
постигнет его сына. Кормить во сне орла или говорить с ним - к
добру и благу. Видеть парящего в небе орла — к знакомству с
сильным, воинственным и гневным человеком, который любит
подраться. Видеть разъяренного орла значит заслужить чей-то
сильный гнев. Орел, бьющий вас своим крылом, - предвещает
вам несчастье и беду. Падающий с неба вам на голову орел
сулит вам смерть».
Орехи. Если миндальные орехи приснятся зелеными и сухими, то они означают скрытое богатство. Если же они издают
шум и треск, то это - к ссоре и вражде. Грецкие орехи - это
разговоры, спор, раздоры и с трудом нажитое имущество.
Орган тела. Орган человеческого тела - это член семьи, и
если его органы отпадут, то он разлучится со своей семьей, или
порвет с ней отношения, или отправится в поездку.
Оружие. Это победа и помощь от Аллаха, превосходство и
талант, а также защита от болезней.
Оса. Увидеть во сне осу - к общению со злорадными хулиганами, убийцами и подлецами. Быть ужаленным во сне осой
значит пострадать от этих людей. Убить осу - к избавлению от
них.
Осел (ишак). В большинстве случаев он указывает на путешествие или на алима, который не практикует свои знания.
Осел - это также стремление и усердие человека, каким бы он
его ни увидел: худым или тучным. И кто сядет на осла и поедет
на нем спокойно, усердия и стремления того в жизни и Делах
будут одобряемы, приемлемы и хороши. Осел, особенно белый,
не имеет ничего неприятного в толковании. Кому приснится, что
его осел превратился в коня, тот будет приобретать себе
заработок и достаток от правителя или авторичного человека.
Рев осла говорит о том, что видевший сон человек будет
изобличен каким-то ярым неприятелем. Видеть во сне ослицу - к
144

прибыли вместе с падением авторитета. Видеть во сне бодрого и
здорового осла сулит надежное благо состояние: а слабого сулит бедность и нищету. Есть во сне мясо осла - к богатству.
Оспа. Означает богатство, полученное от влиятельного лица.
И кто увидит во сне, что заболел оспой, то это к приросту в
имуществе. А если он увидит, что ею заболел его ре-бенок, то к
этому ребенку в будущем придет достоинство и преимущество
над другими. Также раны и язва на теле являются увеличением
богатства. Однако достанется оно с трудом и риском для жизни.
Остров. Увидевшего во сне остров, возможно, ожидают
благоприятные перемены в жизни или интересное путешествие.
Открывание, отпирание. Открывание замков и закрытых
мест указывает во сне на облегчение трудностей и легкость в
добывании средств к существованию.
Отрицание. Кто увидит во сне, что не принимает ложь, тот
ради довольства Всевышнего будет поощрять добродетель и
предотвращать порок. А непризнание оказанной ему чести и
одолжения - это признак его притеснения.
Отсечение, отрезание, ампутация. Отсечение руки во сне
означает, что тот. кому это сделали, не нуждается в подаянии. А
отсечение руки вместе с ногой крест-накрест - это упадок веры и
религии. Отрезание языка - это аннулирование довода и
доказательства или же оказание увидевшему подобный сон
милости и добра, благодаря чему ему не придется просить об
этом. И кто увидит, что его части тела отрезаны, тот отправится
в поездку и отдалится от своей семьи и родни.
Отчаяние. Отчаяние в милости Аллаха - признак язычества
или совершения запретного в Исламе поступка.
Отчет. Для того, кто уже умер, это указывает на мучение. А
если человек во сне сам берет с себя отчет, то это его покаяние и
возвращение к своему Господу.
Отчуждение от семьи, разрыв родственных отношений. Для того, кого Аллах обязал поддерживать родственную
связь, это является признаком заблуждения. Но чаше всего это
указывает на причины, вызывающие разобщенность и избега
ние друг друга.