Рвать книгу - к избавлению от печали и всего плохого и к
достижению блага и добра.
Кнут; плеть. Если кнут упал с неба, то это указывает на гнев,
мучение и неприятности. Кто просто увидит во сне кнут, тот
возглавит распределение обязательной милостыни (закята) среди
нуждающейся в ней категории людей.
Ковер. Он означает изобилие средств к существованию,
могущество и высокое положение. Ковер предвещает также
спокойствие и счастье в доме и в кругу близких людей.
Кожа. Наследство. Возможно также, что кожа - это признак терпеливости, проявления выносливости и стойкости в
любых делах. И кто увидит во сне, что его кожа стала красивой и мягкой, то это указывает на благо, удобства и исцеление
от болезней. Красная кожа означает знатность и утешение, а
желтая кожа - болезни.
Коза, козел. У козла то же самое толкование, что и у барана, а толкование козы такое же, как и овцы. Некоторые добавили, что если во сне увидеть козла, то предстоит обшение
с глупцом и невеждой неприятной внешности. Жирная и упитанная коза - символ богатства, и наоборот. Говорящий козел
во сне - символ удачи и добра.
Колдун, маг Это человек, который искушает людей, не
благодарен Аллаху и не верит в Него. Также считается,
что колдун - это человек, сеющий между людьми раздор
и вражду.
Колено. Это тяжелый труд человека и его утомление
жизнью.
Колодец. Кто увидит в своем жилище или на своем участке
земли колодец, тот будет жить в достатке, почувствует легкость
после трудности и получит доход оттуда, откуда и не
рассчитывал. А колодец для общего пользование - знак радости
после горя и трудности. Если же человек увидит во сне колодец
Замзама и выпьет из него, имея какое-либо желание или нужду,
то они исполнятся. Неко-торые алимы сошлись с Ибн Сирином во
мнении, что для мужчины видеть во сне колодец - к знакомству с
женщиной, которая доставит ему много радостей. Рыть колодец к скорой женитьбе.
Для женщины видеть колодец - к достатку и беременности.
Если же вода из колодца выливается на ее глазах, то ей надо
87

остерегаться выкидыша. Пить воду из колодца означает, что вы
воспользуетесь состоянием женщины. Падать во сне в колодец не к добру. Это предвещает смерть для больного, тюрьму для
того, у кого есть враги, кораблекрушение для плывущего по
морю, неприятное происшествие для путника. Но если вода в
колодце чистая, то падать в нее во сне - к добру, а если колодец
сухой, то это означает, что смерть близка. Видеть
разрушающийся колодец - к смерти близкой женщины.
Колодец, через края которого выливается вода, предвещает
разглашение ваших секретов и тайн.
Черпать во сне воду из колодца ведром - к радостной
вести.
Колокол. Если кому-то приснится, что он бьет в колокол, это
означает, что он станет распространять ложные слухи среди
людей.
Колос. Он указывает на накопленное богатство, которое
увеличится вдвое. Стоячий зеленый колос - это удел от Аллаха и
урожайность. Сухой колос - это засуха и неурожайность.
Колыбель. Кто во сне увидит колыбель, тот совершит хорошие дела.
Кольцо на дверях, ручка. Кто увидит во сне себя держащимся
за кольцо на дверях (воротах), тот крепко держится за Ислам. А
если он увидит, что выдернул кольцо или ручку своей двери, то
он совершит порицаемое деяние.
Кольцо (украшение на ноге). Кто во сне увидит у себя на ноге
кольцо из золота или серебра, того настигнет забота или печаль,
или его заключат в тюрьму, или на него наденут наручники. А
любое улучшение или изъян, замеченные женщиной в своем
кольце, толкуется как изменения в ее жизни.
Кольцо, перстень. Кто увидит во сне золотой перстень и если
его жена беременна, то она родит мальчика. Полом-как перстня
указывает на развод с женой. Если представитель власти увидит
во сне, что с его руки сняли перстень, то это означает
отстранение его от должности или утрату власти,
или развод, а если это увидит женщина, то это признак того,
что умрет ее муж. Если тот, кто холост, наденет кольцо, то
он женится. Деревянный перстень - это женщина-лицемерка.
Если женщина во сне получит от кого-либо перстень, то она
выйдет замуж или родит ребенка. Принятие перстня от Про-

рока или от алима - это радостная весть о приобретений
знаний и удачи в том случае, если этот перстень будет из серебра, а если же перстень из золота или железа, то в этом нет
добра. И кто увидит, что отправил свой перстень к своему народу и народ возвратил его, тот посватается к людям, которые
откажут ему,
Вообще перстень во сне означает власть, богатство, величие и
славу, и любой недостаток в перстне - это недостаток в том, что
он значит. Найти во сне кольцо - добрый знак. Такой сон сулит
либо выгоду от иностранца, либо женитьбу, либо рождение
ребенка. Если из кольца выпал драгоценный камень, это значит,
что вы понесете большие убытки, возможна даже смерть ребенка.
Если вы, надевая серебряное кольцо, убеждены, что это дар от
Аллаха, значит, в жизни вы станете более набожным и
благонравным человеком.
Кольчуга, броня. Указывает во сне на защищенность от
врагов, безопасность и уверенность перед страхом.
Комар. Это слабый и низкий человек. Если увидеть у себя
дома или где-нибудь в другом месте скопление комаров, то
число жителей и их потомков на этом месте увеличится. Некоторые говорят, что увидевшему во сне комара следует остерегаться невежественных поступков, которые могут доставить
вам сомнительное удовольствие.
Комната. Это признак безопасности, ибо Всевышний го
ворит:
Лишь им (праведным) - покой и безопасность в чертогах
горных райской благодати (34:37)
А если увидевший сон холост, то женится. Еще говорят;
что нахождение во сне в чистой и уютной комнате (горюше)
говорит о том, что увидевший это может попасть в Рай. В Ко
ране сказано:
Они будут вознаграждены горницами (Раем) за то, что
терпели, и встречены там будут миром и приветом - и вечно
пребывать им там (41:75, 76)
Контракт Контракт, заключенный во сне, предвещает подучение прибыли от выгодной сделки.
89

Конь, жеребец. Во сне конь или жеребец - символ славы и
успеха в делах. Оседлать во сне жеребца с белой звездочкой на
лбу значит прожить всю оставшуюся жизнь в радости, счастье и
согласии с окружающими. Видеть коня издали - к скорому
получению радостной вести. Сновидец, который увидел, как конь
умер в его доме, скоро умрет сам. Человек, который сидит на
коне и не в состоянии им управлять, совершает грехи. И чем
хуже он управляет им, тем больше грешит. Белый жеребец - знак
победы над всеми врагами и избавление от невзгод, так как кони
ангелов белоснежного цвета. Оседлать во сне необъезженного
коня - к неприятным ситуациям. Летать во сне на крылатом коне
символизирует для вас почет на этом и том свете.
Копать. Копать во сне землю значит получать знания, и очень
возможно, вы найдете ответы на свои вопросы в интересующей
вас области знаний. Найти в земле труп - к по-лучению
желаемого. Копать во сне также может предвещать скорую
находку.
Копье, пика. Признак войны, вражды и конфликта. Некоторые
'алимы утверждают, что копье, увиденное во сне, -символ правды;
другие полагают, что оно означает неудачное путешествие.
Копье также может предвещать, что в скором времени вы
увидите своего брата или сына. Ударять копьем кого-то значит
оклеветать его. Сломанное копье - к недомоганию брата или
сына.
Корабль. Корабль в большинстве случаев означает спа-еение и
приближенность к правителям. Иногда он толкуется как забота и
печаль, которая быстро пройдет. Если кто-либо увидит себя
восходящим на корабль, который стоит на море, то это означает,
что он в зависимости от размера корабля и от того, насколько
глубоко он вошел в него, приблизится к правителю, но потом
расстанется с ним. Если же он увидит, что вошел на корабль, в
который проникла вода, то это забота и болезнь или же заточение
в
тюрьму,
от
которых
он
скоро
избавится. Если он увидит, что вышел с корабля, то забота быстро покинет его. Если он увидит корабль на суше, то это так
же является быстро проходящей заботой и печалью. А если
кто-нибудь увидит корабль, движущийся в его сторону, то это
означает быстрое разрешение проблем. И еще: корабль - спасение для того, кто находится в тревоге или страхе, или боле-

ет, или испытывает трудности, или страдает. И если он сядет
на корабль с праведными людьми, то он последует прямому
пути. А если он увидит, что сел на него со своей семьей и
друзьями, то он достигнет величия, красоты, блага, бараката
и спасется от рук своих врагов. Если он увидит, что корабль
разбился, то это плохой знак. И если он увидит в корабле дыру!
или пробоину, то это спасение для тех, кто находится на нем
ибо Всевышний Аллах сказал:
Ты сделал в ней дыру, чтоб потопить сидящих в ней?
(18:71)
, и затем этот корабль спасся от рук короля, который силой
забирал у людей корабли (из-за дыры он оставил его).
Коран. Его чтение во сне - это признак почета, радости от
Аллаха и победы. И кто из больных увидит, что читает чтонибудь из Корана, того Всевышний исцелит. Чтение Корана
нараспев - признак многочисленных добрых дел и высоты
степени (даража) в загробной жизни. Кто увидит что рвет Коран
в клочья, тот не верующий в Аллаха и не признающий Его
человек. И если он увидит, что натворил в Коране то, что ему
никогда не понравилось бы наяву,то эта признак разрушения
его веры и нрава. И кто увидит во сне, как держит в руках
Коран, тот приобретет власть и знания, а если тот, кто увидел
Коран, будет болен, то он избавится от своего недуга. Увидеть
во сне чтецов Корана, собравшихся в каком-либо месте,
означает, что в этом месте собираются государственные
чиновники из числа правителей, торговцев и ученых. Основа
сновидений подобного рода заключается в том, что хочет
узнать вопрошающий, рассказывая об увиденном им сне,
толкования которого содержатся в данное разделе. Если аят,
который он видел и читал во сне. является аятом милосердия,
это означает, что он получит благую есть о милосердии,
спокойствии, счастье и благоденствии. Если же аят связан с
вестью
о
наказании,
то
это
сновидение
является
предупреждением о том, что видевший сон совершит грех, за
который он заслуживает наказания. Сон призывает его
очиститься от греха, в котором сновидец погряз иди который
продолжает притягивать его и служить целью его устремлений.
91

Человек, читающий во сне Коран очень красиво и выразительно, преуспеет в будущем во всем, за что ни возьмется.
Увидеть сон, в котором спящий как бы читает Коран в полдень, означает, что этот человек спокойно и умиротворенно идет
по правильному пути. Это также означает, что он придерживается истины, следя за тем, чтобы не совершить ничего
греховного и покончить со скверной, согласно аяту, который
означает:
Они читают знамения Аллаха... (3:113)
до слов, означающих:
...повелевают одобряемое и удерживают от порицаемого
(3:114)
Кто увидит себя читающим Коран, написанный некрасивым и
неразборчивым почерком, скоро покается в своих
грехах.
Вообще чтение во сне Корана указывает на то, что читающий
Коран защищен от неверующих в Аллаха людей. В Коране
говорится
Когда читаешь ты Коран. Мы скрытую завесу ставим
между тобой и теми, кто не верит в будущую жизнь (17:45)
Ставить во сне Коран себе под голову значит совершать в
жизни неправильные поступки. Пророк Мухаммад сказал: Не
подкладывайте Коран себе под голову».
Взять Коран правой рукой - к добру; возвратить Коран комуто - сильно сожалеть о чем-то.
Кто увидит, что на его рубашке написаны строки из Корана,
тот очень религиозный человек. Но если они выведены на его
левой руке, то он может совершить нехороший поступок.
Видеть неверующего, держащего в руках Коран или какуюнибудь другую арабскую книгу, - к неудаче.
Человек, держащий во сне в руках Коран и не читающий его,
вскоре получит наследство.