Павлин. Вообще, это богатая и красивая женщинаиностранка. Если приснится павлин-самец, то он указывает на не
араба, иностранца, а если приснится самка, то это красивая и
богатая жена.
Падение. Если падение во сне было с высокого места вниз, то
это признак изменения положения и обстоятельств от хорошего к
худшему и свидетельство Божьего гнева.
Палатка, шатер. Указывает на радостную весть, иногда на
путешествие, а иной раз на жену.
Палец. Означает помощника в мирской жизни и профессии.
Пальцы также символизируют детей, жену, отца, мать, богатство
и власть. И кто увидит, что его пальцы стали большими и
красивыми, то это признак увеличения богатства и власти, а если
они уменьшатся, то уменьшится и то, на что они указывают.
Пальцы рук иной раз указывают и на племянников. Еще пальцы
толкуются как ежедневные пять молитв. А пальцы ног - красота
и прелесть богатства. Ибн Сйрйн говорит: «Когда снится, что на
правой руке нет пальцев, вы можете потерять ребенка или
близкого родственника». Имам Джа'фар ас-Садик говорит, что
если снится, что ваши пальцы отрезаны, то предстоит разлука с
кем-то из близких. А если пальцы сломаны, то вы потеряете
родного человека. Услышать во сне треск собственных пальцев
значит услышать в жизни скверную речь от близких людей.
Пальцы ле-ваи руки - это племянники.
Те 'алимы. которые толкуют пальцы как пять намазов, ГОВОРЯТ, что большой палец означает утренний намаз, указательный -

146

пополуценный, средний - послеполуденный (предвечерний)
безымянный - вечерний, а мизинец - ночной намаз. Потерять
какой-либо палец - оставить соответствующий намаз вовсе не
совершенным. Видеть во сне какой-либо палец в ином от
остальных положении - совершать намаз несвоевременно.
Палка, посох. Посох означает повеление и запрещение,
победу над врагами, достижение желаемой цели и выявления
правды и истины.
Пальма. Это алим. Она также символизирует" мусульманина,
который приносит людям пользу. Еще говорится: пальма - это
признак долголетия, радости, успехов, брака и рождения детей.
Паралич. Кто увидит, что его руки парализованы, тог
совершит большой грех. Если парализуется правая рука, то
он потеряет своего помощника, а если левая, то он будет
есть ею.
Парикмахер. Увидевший во сне себя парикмахером любит
окружающих себя людей и всегда готов помочь им.
Увидевший же во сне парикмахером кого-то другого встретится в жизни с человеком, любящим правду, призывающим к
миру, дружбе и согласию.
Такими качествами может обладать и увидевший сон.
Пастух. Это обладатель правления и власти. Его видение
указывает на высокое достоинство, правление подопечными
справедливо и честно, будь он учитель, воспитатель, директор
или им подобный.
Паук. Паук, увиденный во сне, предвещает общение с
проклятой и падшей женщиной, постоянно изменяющей своему
мужу.
Пахота. Указывает на женитьбу, а также работу. И если кто
увидит, что пашет землю для знакомого человека, то он женится
на его жене (после того как тот разведется с ней).
Пекарь. Видение во сне пекаря указывает на зажиточную и
счастливую жизнь, а иногда на отца и родительскую любовь. И
кто увидит, что сам является пекарем, тот приобретет большое
состояние и обильный урожай. И если он возьмет хлеб из рук

пекаря, то он извлечет большую пользу из жизни и его печаль
исчезнет.
Пелена, бельмо. Кто увидит во сне, что в его глазу бельмо,
того постигнет большая печаль. Иногда бельмо - это признак
лицемерия.