он сказал: „Не бойся"». Увидевший такой сон торговец спасется
от убытка.
Погонщик верблюдов. Его видение указывает на странствие
или смерть больного. Иной раз он указывает на моряка и
капитана корабля.
Погребение, похороны. Кто увидит во сне себя покойником, которого уже похоронили, тот отправится в далекое путешествие и обогатится там. А кто увидит, что погребен заживо,
того заключат в тюрьму и притеснят те, кто желает ему зла и
ненавидит его. А кто увидит, что он умер после погребения,
наяву будет уничтожен проблемами и заботами. Тот сильно
покается в чем-то перед Аллахом, кто во сне увидит, что выходит из могилы после погребения.
Подавление гнева. Указывает на яркое восхваление, благо и
добро.
Подарок. Во сне указывает на радость, любовь, симпатию и
примирение между порвавшими друг с другом отношения
людьми.
Подбородок. Подбородок во сне - символ большого потомства и огромного числа родственников.
Поддерживание связи и отношений. Указывает на связь с
родственниками. Если кто-либо во сне поддерживает связь с
алимаами и праведными людьми, то это указывает на
сохранение им чувства любви и исполнение своего обета. А если
он во сне поддерживает связь с кем-либо из тех, кто следует
нововведениям в религии, с христианами и иудеями, то это
признак упадка его веры, религии и мирской жизни, а также
препровождения им своего времени в играх и забавах.
Подъем, восхождение. Восхождение - это величие, спуск -это
низость. Любое восхождение человека на гору, вышину, холм
или тому подобное во сне означает, что он достигнет желаемой
им цели в жизни. Восхождение ползком - это трудность, и в этом
нет добра и блага.
Поединок, дуэль. Признак спора и разногласия.
Позвоночник. Это достоинство и величие человека, а также
он может указывать на рождение ребенка.
Покаяние. Это признак спасения, счастья и любви Аллаха к
покаявшемуся.
154

Поклонение, падение ниц (сужуд). Кто увидит во сне, что
поклоняется Аллаху, упав ниц, тот направится на истинный
путь, укрепит свой иман, победит своего врага, ему простятся
грехи, спасется от опасностей, исполнит свою нужду и полу,
чит прощение от Аллаха. А если он увидит, что поклонился
иному, кроме Всевышнего Аллаха, или упал ниц непреднамеренно, то он ведет неправильный образ жизни и он унизится
и останется без поддержки и помощи, а если он имеет какуюнибудь нужду, то она не исполнится. Иногда падение ниц - это
признак руководства Сунной, близость к Пророку в Раю.
Падение ниц в благодарность Аллаху (сужуд аш-шукр) указывает во сне на избавление от несчастья и обновление уделов
от Аллаха.
Покой, отдых. Если покой после усталости, то это указывает
на богатство после бедности. А если увидевший сон болен, то
это признак близости его предсмертного часа.
Покрывало женщины, косынка. Для женщины покрывало это ее секрет и красота. Оно также указывает на мужа, и все, что
случится с покрывалом, случится и с мужем.
Покрывало, занавес, ширма. Чаще всего оно указывает на
друга, который хранит тайны, и на жену, которая скрывает от
других состояние своего мужа. Иногда занавес - это признак
тайн и секретов в делах, а его срывание или раздирание в клочья
- признак позора и бесчестия.
Полицейский, милиционер. Если полицейский придет со
своими помощниками, то это предвещает мучения, опасности,
страх и печаль.
Полнота, тучность. Кто увидит себя во сне полным, у того
прибавится богатство.
Половой орган (мужской). Во сне это слава среди люден. Кто
увидит, что его половой орган отрезан, сын того умрет, или
умрет он сам, и его авторитет упадет. Видеть свой половой орган
коротким - к уменьшению славы, а длинным - к ее увеличению.
Если увидит, что у его полового органа два или более
разветвления, то у него родится столько детей, сколько было
разветвлений. Кто увидит, что из его мочеиспускательного канала вышло хищное животное, у того родится угнетатель.
Полумесяц. Восход полумесяца - признак правдивости
обещания. Иногда он предсказывает тому, кто увидел его

месяцы хаджжа, совершение им хаджжа. А видеть его тусклым не к добру.
Помет (птичий). Означает деньги, заработанные нечестным
путем.
Попугай. Видеть во сне попугая - к встрече с несправедливым
и нечестным человеком безобразной внешности. Еще говорят,
что подобный сон может сулить встречу и общение с
философом.
Порицание, осуждение. Указывает во сне на следование во
многих делах за Шайтаном.
Порос Порог дома - это жена хозяина этого дома.
Портной. Скромный и знатный человек, который распространит баракат и согласие между людьми и приведет в порядок
их дела.
Поручение. Указывает на богатство и полновластное распоряжение в имуществе другого. И если поручитель будет
болен, то он умрет, если здоров, то заболеет, потому что поручение - это передача полномочий другому в полновластном
распоряжении чем-либо.
Посев, пале. Во сне посев - это опора и надежда человека в
вере и жизни.
Поспешность. Это сожаление, подобно тому, как сожаление,
увиденное во сне, - это поспешность.
Пост (ураза) . месяц Рамазан. Кто увидит во сне, что постится, тот приобретет величие и покаяние, или искупит нарушение своей клятвы постом, или ему будет дарован сын. И кто
увидит, что не соблюдает пост в месяц Рамазан, то, возможно, он
отправится в путешествие по делам, которые угодны
Всевышнему Аллаху, и ему не будет там хватать еды. А если
постящийся во сне болен, то он выздоровеет. Кто увидит себя во
сне постящимся в месяц Рамазан, тот будет Дарен и
вознагражден оттуда, откуда он и не рассчитывал. Также
поститься в месяц Рамазан - к избавлению от долгов. Увидеть
себя постящимся два месяца подряд, значит, покаяться в
совершенном ранее грехе.
Увидеть себя постящимся всю жизнь значит отдалиться от
грехов.
156

Увидит себя во сне празднующим Ураза-Байрам значит наяву
избавиться от проблем и жить радостно и легко.
Постыдные места ('аврат). Кто увидит во сне, что него упала
одежда и обнажились его половые органы, тог разоблачат в чемлибо. Кому приснится чье-либо постыдное место, тот откроет
людям свое постыдное место. Кто увидит себя раздевшимся
догола, и если он изучает религию, то преуспеет в этом, и если
он бизнесмен, преуспеет в своем бизнесе. А если он откроет свои
постыдные места и люди будут смотреть на него, то это не к
добру.
Посуда. Посуда из латуни, алюминия, стекла символизирует
слуг и рабов. А посуда из золота символизирует банкрот ство
или гнев правителя. Есть из глиняной, фаянсовой посуди во сне к торговым делам. Есть из деревянной посуды - к прибыли в
путешествии. Пользоваться во сне серебряной и золотой посудой
- к совершению в жизни грехов. Однако если во сне ими
пользуется знакомый вам умерший человек, значит, ему
уготована райская обитель. В Коране сказано:
И их (в Раю) будут обносить златыми блюдами и кубками из
злата. (43:71)
Пот. Это исцеление для больного, если есть надежда на
выздоровление, а если нет, то это признак смерти. А кто увидит,
что сильно обтекает потом, нужда и желание того
исполнятся.
Потеря надежды. Кто увидит во сне себя потерявшим всякую
надежду, того коснется зло и он лишится милости и милосердия,
ибо Господь говорит:
И если Мы позволим человеку познать вкус Нашей милости,
потом же у него ее отнимем, он поистине, в отчаяние
приходит, неблагодарным становясь, утрачивает веру (11-9)

И также говорит:

Когда же зло его коснется, в отчаянном бессилии своем
оставляет всякую надежду (41:49)
Поток воды. Это нападение, атака врагов. А если люди извлекают из него пользу, то это - признак беспрерывных благ.
Потолок. Это человек высокого достоинства и значения, если
он увидит, что потолок готов рухнуть на него, то его постигнет
страх и боязнь величественного человека. И кто увидит, что
потолок упал на него, того постигнет мучение, Видеть во сне
потолок - к встрече с хорошим, влиятельным целовеком. Если
потолок сделан из дерева, то лучше остерегаться этого человека:
может просто казаться хорошим человеком, каковым на самом
деле не является. Видеть во сне, как с потолка сыпется что-то и
пачкает одежду, - к страху, связанному с деньгами.
Потоп, наводнение. Наводнение во сне говорит о богатстве,
изобилии и достатке.
Похлебка, бульон, суп. Это жизнь человека, его пропитание,
его заработок, ремесло и профессия. И если он увидит тарелку,
полную бульона или жира, то это указывает на жизнь в достатке.
И по количеству съеденного из тарелки можно судить, сколько
жизни прожито. Некоторые толкователи снов говорят, что
жирный суп во сне - к полезному знакомству и широкому
кругозору. Обезжиренный суп - к бесполезным знакомствам.
Поцелуй. Это исполнение желания и нужды.
Поэт; Поэт толкуется как соблазнитель, говорящий о том,
чего не делал.
Стихи означают лживую речь. Тот, кто во сне читает стихи,
желая получить за них что-либо, станет лжесвидетелем. Касыда,
прочитанная в собрании, означает лицемерное мудрствование.
Тот, кто во сне услышит, как читают касыду, посетит собрание,
где говорится ложь.
Появление отсутствовавшего. Это легкость после трудности, исцеление от болезни и возобновление того, что было
приостановлено.
Пояс, кушак, ремень. Чаще всего он указывает на твердость и
старание в поисках знаний. А тогда носить во сне пояс означает,
158

что в жизни вы обратитесь к сильному авторитетному человеку,
который в состоянии вам помочь. Брать во сне у кого-то ремень
и держать его за середину означает, что вы уже прожили
половину своей жизни.
Правитель, султан, король, царь. Кто увидит во сне, что
Всевышний Аллах сделал его наместником и владыкой на земле,
тот достигнет величия и силы. И кто увидит, что стал
правителем, а наяву он болен, то сон предвещает ему смерть а
если он здоров, то его ждут жизненные перемены и осла бление
веры (имана). И возможно также, что правитель начальник на
работе. Некоторые толкователи снов говорят что правитель,
король символизируют Всевышнею Аллах И поэтому, если его
увидеть во сне радостным, означает, что вы живете праведно,
или же наоборот. Видеть его раз гневанным значит заслужить
своими деяниями гнев Аллаха Разговаривать во сне с царем - к
благополучию, славе и известности. Видеть во сне короля,
правителя, следующего за Пророком Мухаммадом
значит
оставить после себя след в истории.
Праздник. Кто увидит во сне себя празднующим какой-либо
праздник, тот выйдет из тревог и забот и возвратится к радости и
облегчению. Праздник - это достаток в жизни, также он
указывает на большую трату денег.
Праздничный намаз. Видение во сне праздничного намаза и
процессии - это признак радостей, веселья, благосостояния и
исчезновения забот и тревог
Превращение. Кто во сне увидит, что он превращается в
колдуна, мага или мудреца, тот в скором будущем изменит своим
религиозным убеждениям, поменяв их на непристойные
поступки и распутство. Если кто-либо увили во сне, что он
превращается в неверующего в Аллаха, то это свидетельствует о
смятении в его душе и слабости его иман.
Предплечье. У человека, увидевшего во сне, что его предплечье стало чрезмерно большим, младший брат или сын достигнут половой зрелости. У человека, увидевшего во сне. что
его предплечье стало маленьким, с сыном или младшим братом
что-то случилось. О том, насколько это серьезно, можно судить
по изменению предплечья. Если во сне у кого-то не хватает
предплечья, значит, у того очень гордый и тщеславный нрав.
Предсказатель, прорицатель. Это человек суеты, тщеславия и
обмана. Кто увидит во сне, как он пришел к прорицателю и

спросил его о чем-либо, то это признак больших забот и тревог,
которые постигнут его. Иной раз он указывает на
уменьшение веры.
Преждевременное (то, что случилось раньше положенного
срока). Если во сне приснилось, что что-то случилось
преждевременно, то это указывает на какое-то зло или беду.
Например- сон, в котором женщина родила преждевременно,
сулит неприятности; седой, усатый или бородатый мальчик к 'беде.
Прелюбодейка и прелюбодей. Кто увидит во сне, что имеет
какие-либо отношения с прелюбодейкой, то это земная жизнь и
поиск красивой жизни. И кто увидит, что совершил
прелюбодеяние с прелюбодейкой, того постигнут зло, вред,
соблазн и испытание.
Престол, кресло, трон. Во сне он указывает на величие, славу
и признание услуг. А если он из железа, то это сила.
Приветливость (радушие). По отношению к 'алимам и
праведникам - это признак интереса и преуспевания в служении
Всевышнему Аллаху и послушания Его Посланнику А по
отношению к шутникам или насмехающимся над людьми или
порочным и вредным людям - это признак беспечности и
склонности к совершению грехов и общению с людьми, которые
следуют нововведениям в религии.
Приветствие (ас-салам 'алайкум). Кто увидит во сне, что
приветствует человека, который не имеет к нему вражды и
ссоры, то того, кого он приветствовал, постигнет радость,
спокойствие и благо, а если между ними есть вражда, то тот, кто
приветствовал, победит того, кого он приветствовал, и
обезопасится от его вреда. А если между ними будут торговые и
деловые отношения и тот ответит на его приветствие, то их Дела
будут идти благоприятно и результативно, а если не ответит, то
их отношения скоро прекратятся. Если его враг во сне
приветствует с подарками в руках, то он попросит у сновидца
примирения. И если он увидит, что пожимает руку своему врагу
и обнимает его, то это признак прекращения вражды. И если он
начнет разговаривать с людьми до приветствия, то это признак
его ослушания Сунны и склонности к нововведениям в Исламе.
Приветствовать во сне незнакомого старца - к избежанию гнева
160

Аллаха. Приветствие незнакомого юноши к избежанию вреда
врагов.
Приглашение к трапезе. Признак единогласия и объединения для совершения доброго дела.