бурдюк, поение и орошение. И кто увидит, что черпает воду из
канала, тот приобретет блага и будет жить прекрасной и
приятной жизнью.
Кандалы. Увидеть себя во сне закованным в кандалы сулит
вам скорое путешествие.
Капитан одна, кормчий. Его видение во сне указывает на
дальние путешествия.
Караван. Караван во сне - к успешной, удачной торговле.
Карандаш, авторучка. Чаще всего видение их указывает на
знания, запоминание и почетную и важную профессию.
Карлик. Карлик во сне - предвестник того, что ваши заслуги
будут признаны и вы добьетесь определенных успехов в жизни.
Карман. Порванный карман во сне - признак бедности и
нищеты.
Кафедра. Кто увидит во сне себя на кафедре говорящим о
добре, тот достигнет власти и руководства, если он из тех, кто
достоин находиться на кафедре. А если он не будет таковым, то
это его добрая слава и популярность.
Кашель. Кашлять во сне значит жаловаться. Удушающий
кашель - к смерти.
Квартира. Кто увидит во сне, что купил квартиру или что ее
ему подарили, тот отправится в дальнее путешествие.
Кинжал. Кто увидит во сне в своих руках кинжал, тот достигнет богатства и силы. Сон, в котором вы увидели кинжал не в
своих руках, предупреждает вас об опасности.
Кирпич (высушенный, саманный). Кирпич во сне - это
накопление богатства, и кто увидит, что приобрел кирпич, тому
достанется накопленное готовое богатство. Если увидеть, что из
стены дома вынут кирпич, то число домочадцев этого дома
сократится на одного человека. Обожженный же кирпич во сне не к добру, так как он связан с огнем, а огонь -символ Шайтана.
Кисти руки, ладонь. Это сила мужчины. Раскрытая ладонь признак раскрытия для него мирских благ и жизни в полном
достатке. Кисть руки во сне также означает прекращение дел.
Кит; большая рыба. Указывает на тревогу, несчастье и гнев.
Кладбище. Указывает на загробную жизнь, увещания и
покорность Аллаху. Иной раз оно указывает на смерть, а иногда
на заключение в тюрьму. Некоторые ученые считают, что видеть
во сне кладбище - к крепкому здоровью и долголетию. Однако
85

другие предполагают, что такой сон - к банкротству и
безденежью.
Кладовая. С большими трудностями в погоне за наживой
столкнется тот, кто увидит во сне кладовую.
Клетка. Это тюрьма. Ибн Сйрйн говорит: «Если снится, что у
вас есть клетка, вам и, возможно, вашим близким следует
остерегаться ареста или плена».
Сломанная или украденная клетка сулит освобождение.
Клетка, полная птиц, - к счастливой жизни. Пустая клетка сулит
раздоры и беспорядок в вашем доме.
Клещ. Клещ во сне - знак обиды, разочарования и унижения.
Клоп. Клоп - предвестник богатства или знакомства с надоедливым человеком.
Ключи. Это удел от Аллаха, или помощь, или победа над
врагом. Кто в своих руках увидит много ключей, тот достигнет
великой власти. Отпирать ключом дверь во сне - к преодолению
трудностей.
Потерять во сне ключ - предзнаменование утраты и разочарования.
Найти во сне ключ - знак успеха в делах.
Клятва. Кто увидит во сне, что искренне поклялся, тот
одержит победу и будет говорить в жизни слово правды и
справедливости. А если он увидит, что поклялся ложной клятвой,
то он будет побежден, совершит смертельный грех и его
постигнет унижение и раскаяние. Если он поклянется во сне
крестом, или звездами, или морем, или чем-нибудь подобным, то
это признак его склонности к заблуждению или лицемерию, а
если он поклянется Аллахом то это признак его следования
истине и Сунне. Давать во сне клятву предзнаменует также
осуществление благого дела.
Книга. Это признак силы и могущества. Иной раз она
Указывает на дружелюбного и интересного собеседника. Книга в
руках маленького мальчика - к радостному из-вестию, а в руках
девочки или девушки - к еще большему радостному известию.
Держать
в
руке
известную,
почетную
книгу значит приобрести большую силу, а держать закрытую, неизвестную книгу - к близкой кончине. Писать книгу
предвещает приобретение чего-то порицаемого религией.