Абрикос. Если человек видит во сне, что ест абрикосы, то он
или заболеет, или лишится чего-либо важного в жизни.
Агония. Увидеть во сне агонию умирающего человекапредвещает счастливую и радостную жизнь.
Ад. Рассказал Мухаммад, которому поведал Мухаммад ибн
Иа'куб ал-Карабиси, слышавший от Сабита ибн "Абд Аллах ибн
Аби Бакр от своего отца, а тот от деда, утверждавшего, что если
кто увидит во сне, будто он горит, то он в Аду. Если же кто-то
увидит, будто Малик (ангел, страж Ада) взял его за волосы и
бросил в огонь, то этот сон предвещает ему унижение.
Если кто-то увидит во сне Малика веселым, улыбающимся, то
он будет обрадован стражником или палачом правителя. Если
увидит адское пламя вблизи, то попадет в беду или ему
предстоит тяжкое испытание, от которого он не спасется, исходя
из слов Аллаха Всемогущего: «И вот увидели грешники огонь и
подумали, что они туда попадут. И не нашли они от этого
избавления». И он потерпит непомерные убытки, со слов Аллаха
«Ведь наказание им - бедствие». Его сон - увещевание ему, чтобы
он покаялся в грехе, который совершил.
Если кто-то увидит во сне, будто попал в Ад, то он совершит
непристойности и смертные грехи, требующие наказания. И кемто было сказано, что он скоропостижно скончается в
присутствии людей.
Если он увидит, будто он введен в адский огонь, то тот, кто
его вверг в огонь, собьет его с пути и приведет к совершению
непристойного поступка. А если он увидит, будто он вышел
из огня невредимым, то его одолеют заботы и он покается в
грехах.
Если же увидит, будто он пьет адский кипяток или ест с
адского дерева, то он будет стремиться узнать то, что окажется
Для него горем. И кем-то было сказано, что его дела затруднятся
и он прольет кровь.
23

Если кто-то увидит во сне, будто его лицо почернело в адском огне, то это указывает на то, что он будет общаться с врагом
Аллаха и будет доволен его дурными делами и его лицо будет
презренным и черным в глазах людей, а последствия его
поступков не будут похвальны.
Если кто-то увидит во сне, будто он длительное время находится в Аду и не знает, когда и как попал в него, то он на всю
жизнь останется несчастным, оставит молитву, пост и все свои
обязанности. А если он увидит, будто проходит по раскаленным
углям, то он будет преднамеренно переступать через головы
людей на собраниях и в мечети. Любой сон об адском огне
предвещает смуту, со слов Всевышнего: «Вкусите наше
испытание! Это то, с чем вы торопили!».
Если кто-то увидит во сне, будто он вытащил свой меч и
вошел в адское пламя, то он будет говорить непристойные и
дурные вещи. А если увидит, будто он вошел туда с улыбкой, то
он будет распутничать и радоваться земным наслаждениям. Кто
увидит, как огонь приблизился к нему, тот будет постигнут
трудности и испытания.
Адам Кто увидит во сне Адама во всем его образе, тот
приобретет большую власть, будучи достоин ее, ибо сказал
Всевышний:
Я на земле наместника поставлю. (2:30)

Если же кто-либо увидит во сне, что он говорит с Адамом тот
станет ученым, знатоком. Всевышний сказал: «И научил Он
Адама всем именам». Поговаривают также, что встретившийся
во сне с Адамом может быть обольщен словами своих врагов,
однако через некоторое время он прозреет и освободится от
обмана. Явление Адама во сне в меняющемся обличии означает
переезд с одного места на другое и, наконец, возвращение в
первоначальное место.
Азан (призыв к намазу). Указывает на хаджж. Он также
может указывать на дуа (обращение мольбы к Аллаху), набожность, служение Всевышнему и совершение добра или на
спокойствие и избавление от козней Шайтана (Сатаны).