Зерно, пшеница. Во сне свежая пшеница указывает на добро, а
сухая - наоборот. И кто увидит, что ест свежую пшеницу тот
получит и благо и добро от своей веры и религии, также
приобретет хорошее имущество. Зерно, как говорят другие,
предзнаменование богатого урожая или успешного выполнения
планов. Если человек сеет во сне пшеницу и она всходит, то это
предвещает добро. Покупка пшеницы во сне -к потере денег или
к увеличению числа членов семьи.
Если во сне посеян ячмень, а всходит пшеница, то это к
явному или скрытому злу, а наоборот - к явному или скрытому
добру.
Человек, отмеряющий зерно, - справедливый правитель, если
человек честен.
Зикр (поминание Аллаха Если кому-то приснится, что
он совершает зикр, хотя это ему и несвойственно, то его постигнет забота и болезнь и он попросит у Всевышнего избавления, а если он изречет мудрость, то он излечится и отдаст
долг, висящий на нем, и ему будет оказана помощь против его
обидчиков. Если же он скажет глупость, то он окажется в затруднительном положении и станет посмешищем, которым
пренебрегают.
Если же приснится какое-либо место, где совершается зикр и
чтение Корана, и произносятся молитвы, и читаются благочестивые стихи, то выстроенное на этом месте здание будет
крепким настолько, насколько правильным было чтение. В то же
время ошибка при чтении Корана означает, что сон не сбудется.
Кто увидит, что многократно поминает имя Всевышнего, тот
победит своих врагов.
Змея. Это богатый враг. Если кто-либо увидит во сне, что змея
проникла в его дом, то его враг строит против него козни. Если
же он убьет эту змею, то возьмет верх над своим врагом. И кто
увидит, что убил змею на своей постели, жена того Умрет. Если
он увидит в своем доме много змей и он не боится их, значит, он
встретит врагов верующих мусульман и людей, следующих за
своей прихотью. Если он увидит мертвую змею, то Всевышний
Аллах Сам уничтожит его врага без его Усилий. А если он
увидит, что змеи заходет в его дом и выходят, не причиняя ему
75

вреда, то это - его враги из домочадцев и родственников.
Шипение змеи возвещает об отступлении скрывающегося и
непобежденного врага, от которого будет защищен видящий сон
человек. Брать во сне змею в руки означает, что враги не смогут
вам причинить вред. Всевышний Аллах сказал пророку Мусе о
змее:
Возьми ее. не бойся! (20:21)

Если змея вас ужалила во сне - то наяву вы пострадаете от
врага.
Кто увидит, что ест мясо змеи, получит от своих врагов
деньги.
Зола, пепел. Видеть золу - к деньгам, добытым незаконным
способом (харам). Также говорят, что зола - к жалованью,
дарованному правителем.
Золото. Видеть во сне золото - признак радостей, уделов от
Аллаха и исчезновения забот и тревог. Это в том случае, если его
во сне увидела женщина. Мужчинам видеть во сне золото - к
невзгодам, горестям и убыткам. Видеть во сне. что вам дают золото
или вы нашли его, значит, что наяву вам угро- жает потеря
имущества.
Плавить золото - к ссоре с людьми из-за непристойных
вещей.
Видеть во сне ювелира - к встрече с обманщиком и мошенником.
Есть золото значит потратиться на женщину в объеме, равном объему съеденного. Видеть во сне дом, построенный из
золотых кирпичей, значит быть пожару в этом доме.
Зубы. Во сне это семья, родня, а клыки - это глава семьи.
Верхние зубы - это мужчины, нижние - женщины. Отсутствие
одного из зубов означает, что семья уменьшится на одного из
членов семьи. А кто увидит, что все зубы выпали, тот проживет
долгую жизнь и умрет последним в семье. Правый резец означает
отца, а левый - брата отца. А если их нет в живых, то резцы
означают их ближайших родственников или друзей.
Видеть у себя во сне зубы из серебра - к материальным
убыткам.
Видеть у себя золотые зубы означает, что среди вашей родни
есть умные и талантливые люди. Но такой же сон может в то же
время предвещать болезни или пожар.