Ягненок. Это ребенок, послушный своим родителям. И кто
увидит, что ест мясо ягненка, тот приобретет небольшое
богатство. Крик ягненка указывает на клевету хитрого слуги.
Ягодицы (задняя часть). Это имущество жены. И чем
больше они, тем больше ее имущество. Если сновидец увидит
свой зад большим, то он распорядится имуществом жены и
получит благо от этого. Если правитель во сне ударит человека по
ягодице, то он женит его.
Яд. Любой яд - предвестник смерти.
Язва кожи. Означает приобретение богатства.
Язык. Это истолкователь своего обладателя, устроитель его
дел, источник здравия частей тела или порочности сердца. Если
кто-нибудь во сне увидит, что его язык увеличился в длину или
ширину, то это означает увеличение его силы и мощи, победу над
врагами; или же это признак логики, кротости, уважения,
красноречия и вежливости увидевшего сон. Язык также является
выразителем мнений и мыслей человека, гарантом его спасения,
совершенством, доводом и аргументом. Если же язык во сне
выглядит чрезмерно длинным, то сновидец является
распущенным и бесстыдным человеком. Если человек хочет
говорить, но не может, то в жизни часто его слова обернутся
против него. Связанный во сне язык -свидетельство болезней и
печали. Лишиться во сне языка значит отдать что-то нужное
очень наглому человеку. Иметь во сне два языка значит
приобрести много знаний, справиться с любыми невзгодами, а
также победить своих врагов. Если кто увидел, будто язык его
длинен, то это свидетельствует о его приверженности
сквернословию. Если правитель увидел, что язык его удлинился,
то будет у него много оружия и обретет он имущество благодаря
своему переводчику.
Связанный язык в толковании снов свидетельствует о бедности, а также о нужде и болезни. Если увидел, будто на языке
выросли черные волосы, то это скорое зло, а если белые, то
зло в будущем.
Что же касается язычка, то если увидел во сне, будто он вырос настолько, что едва не перегородил горло, это свидетельствует о стремлении человека к накопительству, снижении личных
расходов и приближении смерти. Кто увидит себя во сне с опухшим языком, не способным к артикуляции, тот произнесет слова,

которые послужат причиной его несчастья, степень которого будет зависеть от серьезности поражения данного органа. Этот сон
также говорит о природной склонности увидевшего его ко лжи.
Если сновидец коммерсант - его ждет разорение; если он представитель власти - его ожидает отставка. Если кто-либо увидит
себя во сне с обрезанным кончиком языка, тот окажется неспособен представить доказательства в свою пользу в противоречивом
споре. Однако некоторые считают, что увидевший подобный сон
будет милосердным. А если какой-либо мужчина увидит во сне,
что жена отрезает ему язык, он будет нежным и великодушным к
ней. Если он увидит свою жену с обрезанным копчиком языка, он
узнает о ее скромности и благочестии.
Сон, в котором нищему отрезают язык, приведет сновидца к
подаянию лжецу. Кто увидит свой язык прилипшим к внутренней
стороне щеки, тот откажется от уплаты долга или разгласит
доверенную ему тайну. Тот, кто увидит свой язык связанным,
будет обладать красноречием и глубокими знаниями, по словам
Всевышнего, означающим:
...и развяжи узел на моем языке: чтобы понять они могли мою речь

(20:27-28)
Тот, кто увидит такой сон, будет искусным оратором и
одержит победу над своим врагом.
Языки. Услышавший во сне разговор на иностранных языках
станет обладателем великого богатства.
Яички. Мужские яички означают путы врагов, при помощи
которых те добираются до человека.
Яйцо. Символизирует женщину. А если яйца находятся в
сосуде, то это указывает на девушек, в соответствии со словами
Всевышнего, означающими:
...точно охраняемые яйца (37:49)

Кто увидит во сне в своей руке вареное яйцо, дела у того,
которые долго не решались и были трудными, решатся и усовершенствуются. Увидеть, что приобрел яйца и съел их, - к
богатству, если они вареные или жареные. А если они сырые, то
это означает приобретенное нечестным путем богатство (харам).