148

Пена. Пена воды во сне указывает на то, что не может принести пользы.
Пение. Это ложная и бесполезная речь, а также несчастье и
убытки в том случае, если пение во сне неприятно для слуха.
Пение, ласкающее слух, - к прибыли.
Петь самому - к козням лживого завистника. Слышать во сне
пение на базаре - к умопомешательству для бедных и неизбежным скандалам для богатых.
Перемирие. Это спокойствие, гарантия безопасности, покоя и
отдых после усталости.
Переправа. Переправа через реку, увиденная во сне, означает
преодоление всех препятствий на пути к намеченной цели.
Перец. Есть или видеть во сне перец - к накоплению денег.
«Период» ('идда5) женщины). Если женщина увидит во сне,
что стала неприкосновенной после смерти мужа или развода, то
это признак тревоги, несчастья или развода, который вызывает
необходимость выждать этот период.
Перо. Это богатство, а иной раз оно символизирует высокое
звание и славу. И кто увидит во сне, что у него появились перья,
в доме того появится богатая обстановка.
Персики. Есть во сне персики не в их сезон - к тяжелому
недугу. Есть персики своевременно - к выгоде. Есть кислые
персики значит испытать страх.
Песок. Его видение во сне указывает на поездку. Возможно,
что бег по песку указывает на оковы, а ходить по нему или
сидеть на нем - признак заботы, печали, вражды и унижения.
Петля. Это вера и религия. И кто во сне держится за нее, тот
будет крепко держаться за религию, и кто, ухватившись за
петлю, висит на ней, тот умрет, будучи мусульманином.
Петух. Кто увидит, что зарезал петуха, тот не ответит на
призыв муэдзина к намазу. Также говорится: кто увидит, что
превратился в петуха, тот станет муэдзином или, возможно,
Умрет. Петух указывает также на энергичного известного и
влиятельного человека с красивым голосом. Другое мнение:
Увиденный во сне петух - предвестник бесполезных разговоров
и ссоры. Человек, которого во сне заклевал петух, может вскоре
пострадать от иностранца, а может быть и убит.
Идда - период, в течение которого женщина после смерти мужа или

Развода не имеет права выходить замуж.