Чернота. Это главенство и богатство.
Черный тмин, чернушка. Означает человека, который
приобретет силу, здоровье, а также благодатные деньги благим
способом.
Черный виноград. Видеть его - не к добру, так как, когда
пророк Нух (Ной) разгневался на своего сына, который отказался
сесть с ним в ковчег, произнес д у а (молитву), и виноград,
который был в руках его сына, почернел.
«Черный камень» (Хаджжар ал-Асвад). Указывает во сне на
хаджж
Чеснок. Это «грязные» деньги (харам), а также мерзкая речь,
ругань, произносящий которую обменивает лучшее (добро) на
худшее (зло). Поедание чеснока является благоприятным
признаком только для больных. А есть блюда из чеснока - к
скорому раскаянию в грехах.
Чесотка, зуд, парша. Кто увидит во сне, что чешет свое тело
из-за чесотки без гноя и крови, тот будет заботиться о положении
своих близких и из-за них его настигнет утомление и усталость. А
если на нем будут гнойнички и болячки, то он приобретет
богатство через большие заботы, тревоги и тяжелый труд. А если
он почешет и ранит себя, то он приобретет богатство через скорбь
и печаль.
Честность. Для неверующего - это обретение веры.
Чехол. Лук в чехле - это сын в утробе матери.
Чечевица. Это нехорошее богатство. Еще она символизирует
худший удел от Аллаха и замену лучшего на худшее.
Чихание. Если увидевший себя чихающим находится в
затруднении, то освободится от него, если же он беден, то
получит для себя от людей помощь и поддержку, потому что
обычно люди желают чихнувшему здоровья, успеха и добра.
Иногда оно указывает на все то, что угодно Аллаху.
Чтение. Кто увидит, будто он читает лицевую сторону
страницы, обретет наследство. Если он станет читать написанное
на обратной стороне, то оставит кому-то наследство, поскольку
сказал Всевышний:
Прочти же книгу [дел] твоих! Довольно для тебя в самом себе счетчика
[своих грехов] (17:14)

Тот, кто во сне будет искусен в чтении книги, обретет власть,
если был близок к ней, а если он купец, то займется торговлей,
успех которой будет пропорционален тому, насколько умело и
хорошо читал он книгу.
Тот, кто увидит, будто читает он свою собственную книгу,
раскается в грехах своих, поскольку Всевышний поведал молитву
Мусы
...Запиши за нами в этой ближней жизни благое деяние и в будущей (7:156)

Чувство безопасности. Кто увидит, что он в безопасности,
станет страшиться чего-то.
Чужбина. Если кто-то во сне увидит, что находится на
чужбине слепым на оба глаза, тот останется на чужбине на
всю свою жизнь.
Чулок. Толкуется как слуга и жена.
Чума. Означает мучение и притеснение со стороны правителя,
если чума распространилась в городе. А иногда она указывает на
войну и всеобщее переселение.