39

и богобоязненности, ибо браслет - одно из украшений обитателей
Рая. Носить золотой браслет во сне - к совершению греховного
поступка. Если мужчина увидит, что носит браслет выше локтя,
то возможности и авторитет его брата значительно увеличатся. А
если браслет составлен из отдельных бусинок, то человек
испытает лишние хлопоты, связанные, скорее всего, с его братом
или сестрой. Если женщина во сне надевает браслет на руку
выше локтя, то она станет еще более красивой и обаятельной.
Бревно. Увидеть во сне бревно - к увеличению богатства.
Бритва. Указывает на злобу и вражду.
Бритье. Признак покоя, удобства и исцеления от болезней
головы и глаз. Иногда бритье в том месте, где обычно не бреют,
указывает на бедствия и потери. Бритье головы -это исполнение
того, что доверено человеку, и безопасность. А бритье головы в
хаджже - это безопасность, уплата долга и победа.
Укорачивание волос - это безопасность. И если увидевший сон
побреет голову не в хаджже% то это означает, что он менее
благочестив, а его друг, находящийся в печали или в долгу,
избавится от этих бедствий. Бритье бороды - это потеря
имущества, достоинства и звания.
Брови. Для мужчины - его красота и красивый вид, его
положение и почетное место в его религии, его надежность и
значимость. Если увидеть, что брови мужчины соединены между
собой, - это признак симпатии и любви, и наоборот. Брови,
спадающие на глаза, указывают на изменение состояния того, у
кого они спадают, будь то сын, жена, партнер или друг. Иной раз
это указывает на долгую жизнь до тех пор, пока брови
увидевшего сон не начнут спадать на глаза. Иметь густые брови
во сне значит вести образ жизни, достойный похвалы.
Брод. Переходить во сне реку вброд - к неприятности и беде.
Бросание, метание. Указывает на клевету и поношение
алимов, а также оскорбление праведных женщин. Кто увидит, что
бросает или стреляет в цель и не промахивается, то он достигнет
своей цели в жизни, а кто промахнулся, тот оскорбит кого-то
пошлыми словами.