104

Ломать. Ломать во сне что бы то ни было, не сулит ничего,
кроме тревоги и неприятностей.
Лотос. Кто увидит его во сне, положение того возвысится и
он достигнет благочестия и знаний.
«Лотос крайнего предела» («Сидрат ал-МунтахД»). Его
видение во сне - это признак достижения своих целей и желаний
в жизни.
Лошадь. Если хвост лошади длинный, то у сновидца будет
много последователей, а если хвост лошади короткий, то
последователей того, кто увидел сон, будет меньше. Если он
увидит себя молящимся сидя на лошади или увидит, что у лошади есть крылья, это означает, что он получит достоинство и
почет на этом и на том свете.
Кто же увидит во сне, что приобрел лошадь, тот приобретет
добро и благо и победит своих врагов. А если увидит, что сидит
на лошади и будет из тех, кому подходит ездить на лошади, то
он достигнет величия, высокого положения и богатства. Если
приснится, что табун лошадей ворвался в село или город, то на
этот город польются весенние дожди. Если лошади все будут
оседланы, то это место постигнет много радостей. Ржание
лошади, услышанное во сне, является символом авторитета и
прообразом речи благородного человека. Если спящий слышит
слова, сказанные голосом этого животного, то их нужно
понимать в самом прямом смысле, поскольку животные не
обманывают никогда. Видеть во сне пеструю кобылу - к
знакомству с очень красивой и богатой женщиной. Черная или
серая лошадь - к знакомству с очень религиозной и благой
женщиной. Белая лошадь - к радости и жизненной энергии.
Если вы увидите, что незнакомая вам лошадь входит в ваши
владения, - ждите визита чужеземца.
Кобыла, валяющаяся в пыли, - символ богатства и удачи.
Быть во сне укушенным лошадью - к измене жены.
Смерть лошади - предвестник смерти жены.
Сесть на ездовую лошадь - к долгому пути.