Слиток золота означает банкротство или гнев правителя. Кто
увидит, что плавит золото и серебро и отливает их, о том люди
будут сплетничать, хулить и сквернословить.
Слиток серебра означает благо. Кто увидит, что прибрел
природный самородок серебра, тому достанется красивая жена.
Слон. Это правитель, к которому питают страх и уважение, который пуст в душе и хорошо умеет воевать и сражаться. И кто сядет на слона или приобретет его для себя, тот установит близкие отношения с правителем и достигнет высокого
положения. Еще, согласно словам Всевышнего, возможно, он
станет строить козни против кого-либо и поступит с ним вероломно, и затем все это обернется против него самого, и он
останется в проигрыше и убытке:
Видал

ли

ты,

как

поступил

Господь

с

людьми

слона...