Говорят, что тот, кто увидел, будто ему дали яйцо, будет
наделен благородным сыном. Если разбилось яйцо - ребенок
умрет. Говорят, что яйца для врачей-косметологов, а также для
всех тех, кто живет продажей яиц, - указание на благо. Что
касается остальных людей, то малое количество яиц указывает
на поль-

зу, поскольку их едят. Множество же яиц указывает на тревоги и
печали, а во многих случаях - на скрытые вещи. Говорят, что
большие яйца символизируют сыновей, а маленькие - дочерей.
Ярмарка (празднество). Кто увидит во сне, что отправился на
ярмарку, тот избавится от тревог, забот и скорби.
Ярость. Это заключение в тюрьму. И кто увидит, что вышел
из своего жилища в ярости, того посадят в тюрьму. А если это
происходит ради Аллаха (т. е. когда совершают грех или
выступают против Бога), то такой человек приобретет силу и
власть. В другом источнике сказано, что сердиться во сне - к
миру в вашем доме.
Яма, ров, бездна, овраг пропасть. Кто увидит во сне, что
раскапывает землю, тот приобретет богатство согласно величине
и размера ямы. Еще говорят, что копать яму значит строить
обман и козни. И кто увидит, что провалился в яму, из которой
невозможно вылезти, того обманут в каком-либо деле, согласно
размеру, глубине и ширине ямы. Яма, заполненная водой, - к
беременности женщины.
Ястреб. Увиденный во сне ястреб символизирует легкомысленного, беспечного, но смелого человека. Следовать вслед за
ястребом - вызвать против себя гнев смелого духом человека.
Яхонт (рубин). Означает богатство, радость и веселье. И если
тот, кто хочет жениться, увидит во сне, что взял в руки кусочек
рубина или еще какого-либо драгоценного камня, тот женится на
красивой и богобоязненной девушке, ибо Всевышний говорит:
Они (райские девы) подобны рубинам и кораллам (55:58)

Ячмень. Что касается ячменя, то его толкование более
благоприятное, чем у пшеницы, будь он свежий или сухой -все
означает благо, хороший земной удел, здоровье и успех.
Ящерица. Символизирует человека, который обманывает
людей и сеет между ними вражду и ненависть. Ядовитая ящерица
- человек, повелевающий и призывающий совершать плохое и
запрещающий совершение добра и блага. Есть мясо ящерицы
значит постоянно занимать деньги у такого человека. Убить
ящерицу во сне значит победить и не поддаться козням и обману
такого человека.