Спор, ссора, конфликт Указывает на зло, тревогу, несчастье
и смуту. И кто увидит во сне, что спорит с человеком, того
постигнет большое горе и печаль.
Стакан, чаша. Это женщина, жена. И кто увидит, что ему
дали выпить чашу с водой, то это указывает на ребенка в утробе
его жены. Разбить во сне стакан с водой - к смерти беременной
жены. Если при этом вода не вылилась, значит ребенок родится,
но жена может умереть. Вылить воду и не разбить стакана - к
спасению жены и смерти ребенка.
Старец. Увидеть во сне старика значит приобрести
надежного друга. Если юноша увидит во сне, что стал старцем,
то он приобретет знания и благопристойность. Благородный
старец - это величие, почет, удел в жизни от Аллаха, баракат и
долголетие.
Старушка, Считается, что старушка во сне - это ушедшие
дни жизни и отражение последующей жизни. Старушка также
может означать неплодотворную землю. Если старушка имеет
приятную внешность, то это предвестник скорого счастья и
радости. Если же она имеет противную и безобразную внешность, то это предвестник смуты, войны и полного изменения
жизни. Видеть голую старушку - к скандалам. Еше говорят,
что если женщина во сне видит старушку, то вероятнее всего,
что она видит свою бабушку, или прабабушку, или прапрабабушку,
Стервятник. Видеть во сне стервятника - к недугу. Для
здорового брать во сне на руки стервятника - к смутам, а для
больного - к смерти.
Стеснение в грузи, грусть, подавленность. Подавленность
и тоска человека во сне - это задержка удела от Аллаха. А иногда оно указывает на жизненные грехи и их последствия.
Стихи. Во сне поэт - это заблудший и грешный человек,
который говорит то, чему противоречат его поступки. А чтение
любовных стихов показывает на неудачное управление. Читать
во сне стихи самому значит лжесвидетельствовать и
лицемерить. Слушать стихи во сне в кругу людей - чинить в
жизни несправедливость.
Стол (накрытый), трапеза. Это милость Аллаха, ответ на
призыв к молитве, долгая жизнь в достатке, празднество,
радость и веселье.
190

Столб, колонна. Это вера, религия и опора в жизни. Много
колонн - это люди, на которых опираются в предотвращения
опасностей и несчастных случаев, а также в важных делах. Если
колонна мечети сойдет со своего места, то это указывает на
человека из людей правителя, который выйдет из его
подчинения. Видеть во сне падение столба значит лишиться
опоры в жизни.
Стопа. Обе стопы - имущество сновидца и его вьючное
животное.
Сторож. Видеть его во сне - предвещает спокойствие, благополучие и безопасность. Сторож во сне также указывает на
раскрытие тайн. Также сторож - это тот, кто занимается делами,
связанными с женщинами.
Стояние на страже на пути Аллаха (рибат). Признак постоянства в служении Аллаху, соблюдения его веления, следования святой Сунне и богобоязненности. А если больной или
тот, кто долго отсутствует дома, увидит, что он возвращается
со стражи на пути Аллаха или с газавата, то это признак того,
что больной исцелится, а отсутствующий возвратится к родным местам.
Страус. Говорят, страус во сне означает глухоту или знатность происхождения человека, или что вы встретитесь с бродягой или кочевником или что вас ожидает милость и благо.
Также увидеть страуса либо завладеть им - к счастью (ни ма).
Видеть страуса в своем доме - к продлению жизни. Сесть
верхом на страуса либо завладеть им - жениться на прекрасной и
состоятельной бедуинке.
Стрела, стрелять. Стрелять во сне значит убеждать коголибо в истине. Если же стрела (пуля) попала в свою цель, то
убедить удастся, если же нет, то нет. Стрелять золотыми стрелами значит отправить женщине письмо. Видеть во сне стрелы
без перьев - к колдовству.
Строительство, строение, здание. Видеть во сне новое
здание - к жизненной выгоде и пользе. А иногда строение -это
человек, который создает свою семью. И кто увидит, что строит
в городе или в селе какое-либо сооружение, тот найдет себе
жену в этих краях. Некоторые толкователи снов говорят, что
толкование строительства зависит от строительного материала.