Убийство. Кто увидит себя во сне убивающим человека, тот
совершит большой грех. А кто увидит, что сам пал шахйдом на
пути Аллаха, тот получит прибыль в торговле и исполнение
обещания, данное ему кем-либо. А также если кто-либо увидит,
что убил или казнил кого-нибудь, то убитый от убийцы получит
пользу и выгоду. Быть во сне казненным -к обретению
благополучия. Некоторые алимы говорят, что убить во сне
человека - к избавлению от одного несчастья и переживанию
последующих испытаний.
Увещеватель. Он указывает на печаль и плачь.
уголь. Видеть во сне древесный уголь - либо к встрече с
опасным человеком, либо к получению денег греховным путем.
Угроза. Тот, кто увидит во сне, что ему угрожают и устрашают, желая подчинить себе, одержит победу, не будет бояться
угроз или подчиняться кому-либо.
Удод. Чаще всего видение его указывает на верного и приближенного к правителям посланца. А иной раз он указывает на
избавление от трудностей и мучений.
Укроп. Видеть во сне укроп - к скорой похвале
Уксус. Это богатство вместе с богобоязненностью, бара-кат
долголетие и умеренность в забавах и веселье. Он также
означает радость для того, кто во сне съест его с хлебом.
Улей. Указывает во сне на женитьбу для хозяина улья, пчелы - это потомство жены, а сотовый мед - это ее богатство.
Улица. Видеть во сне улицы - к хлопотам и проблемам.