Кааба (святыня Ислама в Мекке). Это халиф , или предводитель мусульман. Если кто-либо увидит во сне, что совершает
молитву внутри нее, то он обезопасится от своих врагов и
достигнет блага. Если он увидит, что одна из ее стен рухнула на
землю, то это признак смерти правителя. Кто увидит, что

83

перешагивает Каабу, тот поступит наперекор Сунне посланника
Аллаха Кто увидит во сне, что Кааба имеет недостаток или
излишек, или что она переставлена в другое место, или изменена
ее форма, то это сон об имаме (руководителе мусульман). И кто
увидит, что совершает таваф (обход) вокруг Каабы или исполняет
какой-нибудь другой обряд хаджжа, то это праведность в вере. А
кто увидит, что направляется в сторону Каабы, тот в жизни
говорит то, что пригодно и полезно для его веры.
Кабил (Каин, старший сын Адама). Кто увидит его во сне, тот
причинит кому-либо несправедливость и убьет невинную душу
без права на то. Если Кабила увидит человек, который не может
быть убийцей, то он будет сожалеть о совершенном им поступке.
Кал. Кто увидит во сне, что он испражняется в то время, когда
люди смотрят на него, тот должен остерегаться позора. И кто
увидит, что испражняется на постель, тот даст развод своей жене
или надолго заболеет. Кто же увидит, что испражняется на какойлибо орган своего тела, тот согрешит.
Кальсоны. Это женщина. И кто во сне приобретет новые
кальсоны, тот женится.
Камень. Он указывает на грубых, беспечных, невежественных
и бездеятельных людей. И если бедный человек увидит, что
ударил палкой о камень и из него стала течь вода, он разбогатеет,
а если он богат, то его богатство увеличится. Иной раз камень это признак полезного удела от Аллаха. Держать во сне в руке
камень значит иметь сложный характер. Камень, упавший во сне
на известную вам местность, -предвестник того, что на этом
месте может произойти какая-либо трагедия или даже убийство.
Видеть во сне груду камней - к столкновению с жестокостью,
грубостью и беспечностью.
Превратиться во сне в камень значит стать жестоким и груоым или умереть, если сновидец тяжело болен.
Камешек. Это богатство.
Камфара. Во сне - это символ добрых деяний.
Канал (оросительный). Это означает пути и источники
средств к существованию. Иногда он указывает на водовоза.