Рай Дерево справа от Арша («купола», «крыши» Вселенной), за
которым райская обитель и дальше которого ангелы не могут
пройти. На нем укры-ваются ангелы и души праведников и
мучеников за веру. Оно символизирует границу зримого и
незримого, познаваемого и непознаваемого.
Сесть на неубранного коня значит наяву совершить боль,
шие грехи.
Взлететь во сне над землей, сидя на коне, - к переезду вместе
с семьей на более удобное местожительство.
Полагают, что тот, кто во сне не смог удержать убегающую
лошадь, является «подкаблучником».
Лужа. Увидеть во сне лужу - столкнуться наяву с клеветой и
лицемерием.
Лук (растение). Кто увидит его во сне и не съест, то это к
добру, а если съест, то не к добру. Еще говорят: видеть во сне
лук - к приобретению каких-то незначительных вещей.
Чистить лук значит стать объектом чьей-то лести.
Лук (оружие). Если во сне лук будет с тетивой, то это
означает величие и власть. Если лук внутри колчана, то, значит,
жена родит мальчика. Если кто-либо увидит, что лук поломан, то
однажды слава и величие принесут ему бедствие и испытание.
Луна. Кто увидит луну на своих коленях, или у себя дома,
или же в постели, тот женится на красивой невесте (или, если
сон увидит девушка (женщина), то она выйдет замуж за
красивого жениха). И если неверующая женщина увидит луну на
своих коленях, то она примет Ислам. Если кто-либо увидит, что
луна спустилась на землю, то это предвещает смерть его матери.
Солнце и луна - это родители И если кто увидит, что солнце и
луна поклонились ему, то, поистине, его родители довольны им.
Видеть во сне, как луна превращается в солнце, - предвещает
добро, исходящее от жены или матери.
Если больной увидит растущую луну, то продлится его
жизнь, а стареющую - сократится. Если лицо человека во сне
отражается на луне, то он умрет. Исчезновение луны - к скорому
окончанию какого-то важного дела. Полагают, что видеть во сне
луну - к новой любви или встрече с высоким чиновником.
Лут (Лот) Его видение во сне указывает на беды и беспокойства от народа и жены, и, возможно, тот, кто видел его во
сне, победит своих врагов.
106

Любовь (духовная). Любовь к Аллаху во сне указывает на
упрочение религии, чистую веру и следование Сунне

Пророка . И если человек во сне всем сердцем полюбит друтого
человека во имя Аллаха, то это признак любви и милости Аллаха
к нему. Если же он полюбит того не во имя Аллаха, то это
признак тревог и несчастий.
Любовь (страсть). Это испытание. И кто увидит во сне, что он
влюблен в девушку, того в жизни испытают. Такая любовь признак тревоги и печали, потому что влюбленные всегда
бывают опечаленными и озабоченными. Влюбиться во сне в
человека с красивой внешностью - к знакомству с влиятельным и
авторитетным человеком.
Люди. Видеть во сне большую толпу значит идти на поводу у
завистников и лицемеров. Держитесь подальше от этих людей.
Люстра. Видеть во сне люстру значит в скором времени
участвовать в каком-то важном деле.
Упавшая и разбившаяся люстра - к большим потерям
в жизни.
Лягушка. Если увидеть во сне одну или две лягушки, то это
кающийся, служащий Аллаху человек. Если их много, то это
войска на пути Аллаха и Его рабы. Если в одном доме или в
квартале скопилось много лягушек, то на это место снизойдет
наказание Аллаха.
Что касается кваканья лягушки, то для человека, услышавшего его во сне, оно будет означать поступление на службу к
начальнику, правителю или представителю власти. Поймать во
сне лягушку значит с усердием выполнять предписания Аллаха.
Говорящая во сне лягушка предвещает обновку имущества.