Строить крепость также означает деньги, заработанные
нечестным (харам) путем.
Крест. Крест во сне - знак несчастья и зла.
Кривизна. Кто увидит во сне себя без одного глаза, имущество или вера того уменьшится наполовину или он совершит
большой грех.
Крик. Кричать во сне - к ослабеванию и потере сил.
Тот, кто слышит во сне крик (будь то повеление или запрещение, радостный крик или предупреждение), должен верить
всему, что слышит. Например, если вы услышали во сне: «Не
делай того-то» - не следует этого делать. Повышать голос на
ученого- 'алима или кричать на него значит совершить какой-то
грех. В Коране сказано:
Не возвышайте голосов своих громче голоса Пророка. (49:2)
Ведь, поистине, алимы - наследники пророков.
Кровать, ложе, постель. Это жена. Если ее увидит незамужняя
женщина, то она скоро выйдет замуж. Лежать на кровати значит
вернуть утраченное. И кто продаст свою постель, тот разведется
со своей женой, а если она больна, то умрет. Постель - это
девушка и служанка, а также отдых. Мягкость постели - это
повиновение жены своему мужу и послушание ему, а ширина
постели - это хороший нрав жены. Если постель новая, то жена
будет красивой, если же постель разорвана на куски, то жена
увидевшего сон нечестива и не верует в Аллаха, И кто увидит,
что его постель стала лучше или изменилась в размерах, то
толкование этого относится к его жене. И если он увидит вместе
со своей постелью другую постель, то он женится еще на другой
женщине.
Кровопускание (посредством банок или пиявок). Если при
кровопускании тот, кто видит это во сне, знаком с тем, кто
Делает это ему, то его богатство пропадет.
Кровотечение из носа. Это признак тревог, забот и несчастья. Если же кровь из носа течет без остановки и тонкой
струей, то это сулит постоянный денежный доход.
Кровь. Это деньги, заработанные неправедным и незаконным путем. Если кто-либо на своей рубашке увидит кровь и
не знает, откуда она, то его оболгут оттуда, откуда он не знает
и не ждет.
96

Испачкать во сне кровью свою одежду - к получению
«грязных» денег. Видеть у себя во сне кровотечение и при
этом полагать, что это к пользе, значит наяву получить какуюто выгоду или пользу от власть имущих. Но если при этом
полагать, что это к неприятностям, значит вначале получить
какую-то пользу от правителя, но затем она может обернуться вредом. Если одежда не испачкана кровью, то его выгонят с того места, где он укрепился и обосновался. Некоторые
ученые-толкователи снов считают, что видеть во сне кровь
значит быть соучастником какого-то сомнительного и грещного дела. |
Крокодил. Это враг. Если вы увидите во сне крокодила,
вам наяву предстоит общение с лживым торговцем или представителем власти. Убить крокодила значит наяву вам, возможно, удастся избежать в будущем больших неприятностей
и остаться целым и невредимым. Если крокодил затащил вас
в воду, то вас может задержать полиция.
Крыса. Крыса во сне символизирует карманного вора, которого следует остерегаться.
Крыша. Крыша во сне - символ благополучия, семейного
счастья и процветания.
Кувшин. Пить во сне из кувшина - к рождению ребенка
в семье.
Видеть во сне кого-то другого пьющим из кувшина - знак
того, что тот, кто пьет, очень трудолюбив.
Кузнец. Это человек, обладающий большой силой воли.
Некоторые ученые-толкователи снов полагают, что увидеть во
сне кузнеца значит в скором времени приобрести крупную
собственность. Другие считают, что видеть кузнеца - к войне, так
как большинство оружия изготавливается из металла. Также
кузнец - предвестник скверного поступка, так как он работает с
огнем, а огонь - это знак Шайтана.
Кукуруза Кукуруза - это некачественное имущество.
Кукушка. Увидевшему во сне кукушку надо остерегаться
вора в своем доме.
Кунжут (симсим). Это деньги, заработанные дозволенным в
Исламе (халал) путем, на это указывают также и другие
семена.
Купание (ритуальное, гусл). Признак покаяния в своих грехах
и исполнения своего долга перед Аллах,ом. Если он искупается
зимой в холодной воде, то это признак забот и несчастий, а если

искупается зимой в горячей воде, то это признак прибылей,
выгоды и исцеления от болезней. Если он совершит гусл для
совершения хаджжа (ихрамд) или вхождения в Мекку, то это
указывает на радость, ликование, встречу с теми, кто долго
отсутствовал, и уплату долга. Если больной искупается и
оденется в новую одежду, то Аллах, исцелит его, а если же он
должник, то Аллах поможет ему уплатить долг. Если он
находится в тюрьме, то Аллах освободит его, если он озабочен и
встревожен, то Аллах избавит его от забот и тревог, если он еще
не совершил хаджж, то совершит его, и если он беден, то
Всевышний обогатит его. А если он после купания наденет
старую одежду, то его тревога и печаль исчезнут, но он обеднеет.
Мыться среди людей - вначале добиться блага и успеха, а затем
быть обворованным. Начать и не закончить купаться во сне
значит в жизни не достичь цели.
Купол. Во сне купол символизирует женщину.
Курение. Курить во сне - к опасности и тревоге.
Курение (воскурение) благовоний. Это добрая слава сновидца. И кто увидит в своей руке благовонное растение и будет
из тех, кто потерял что-либо, тот найдет его и услышит
прекрасную речь.
Курица. Это легкомысленная, глупая и красивая девушка.
Поймать во сне курицу значит честно заработать деньги.
Зарезать курицу значит вступить в связь с девственницей.
Собирать во сне куриные перья - к деньгам, которые будут
потрачены разумно.
Куропатка. Куропатка во сне - к знакомству с очень гордой и
тшеславной женщиной, которая будет вас раздражать. Есть мясо
куропатки - к покупке новой одежды. Для беременной
женщины видеть или есть во сне куропатку сулит рождение
ребенка, который станет храбрым и известным воином.
Кусать. Кусать значит испытывать злобу. И кто увидит человека, который кусает себе пальцы (от злости), то это злорад.
ный человек, ибо Аллах говорит о неверных:
...они от злобы к вам грызут свои персты (3:119)
И кто увидит, что кусает от злости свои пальцы, того постигнет раскаяние. Еще со слов Всевышнего говорится, что он
будет притеснителем и неверным:
98

И будет грызть перст неверный в Этот День... (25:27)
Кухня. Чистая просторная и прибранная кухня во сне-это
ваша чистоплотная и порядочная жена, и наоборот. Если вы
почувствовали, что в увиденной кухне стоит противный запах,
то остерегайтесь того, что жена попытается вами
манипулировать.
Кровь на к у х н е во сне к женской менструации.