216

Фонарь. Увидеть, как зажигают фонарь, - к рождению
прекрасного сына, который сможет снискать высокое положение,
выгоду и будет обладать приятным голосом. Если же фонарь был
зажжен ранее, то это указывает на того, кто содержит дом, либо на
ученого.
Фонтан. Видеть во сне фонтан значит в скором времени начать
новое выгодное-' дело.
Фрукты. Это женитьба (или замужество). Также сказано:
фрукты для бедных сулят богатство, а для богатых - прирост
богатства. И кто УВИДИТ, ЧТО фрукты падают на него, тот прославится
своей набожностью и добротой. Всякие желтые фрукты означают
болезнь. Зеленые фрукты - богатство, которое не преумножается Фураж. Это достяние. Торговец фуражом - богатый человек.