Произношение слов «Бисми-Лляхи-р-рахмани-р-рахйм» («Во
имя Аллаха Всемилостивого, Милосердна го»). Указывает на
знания в Исламе и руководство путем истины.
Произношение слов «Ля иляха илля-Ллах» («Нет ино-го
бога кроме Единого Бога»). Это руководство истиной и
радостная весть, и если сновидец испытывает несчастье, то он
приобретет награду. А если он в заботах и тревоге, то он
убавится от них.
Произношение слов исповедания веры («Ташаххуд»). Кто
увидит во сне, что он в намазе произносит слова вероисповедания, того Аллах избавит от заботы и тревоги и его
нужда будет исполнена.
Произношение слов «Ля хавля ва-ля куввата илля
бимиллях» («Нет силы и мощи, кроме как у Аллаха»). Они
являются благом и достатком, а также признаком упования в
своих делах на Аллаха и благоприятного исхода, конца в этой и
загробной жизни.
Произношение слов «Астагфиру-Ллах» («Прошу Аллаха о
прощении грехов»). Указывает во сне на обилие удела от
Аллаха и защиту от несчастий.
Проказа, лепра. Это богатство, а также, кто увидит во сне,
что болен проказой, тот приобретет одежду без украшения. Еще
говорят, что видеть во сне себя болеющим проказой
предпочтительнее, чем видеть болеющим кого-то другого. Видеть во сне себя прокаженным и при этом молящимся говорит о
забывании Священного Корана.
Проповедник, оратор. Его видение во сне означает смирение
перед Аллахом, раскаяние в своих грехах и поощрение
добродетели. Если его увидит незамужняя женщина-она выйдет
замуж, если же оратора, проповедника увидел холостой
мужчина, то это к сватовству. Если кто-либо увидит, что стал
проповедником и будет из тех, кто достоин и может занимать
посты, то он займет достойный для себя пост. А если женщина
увидит, что она читает проповедь, то она выйдет замуж за
праведного и благородного человека. Также говорят, что
видение оратора указывает на улучшение речи и ее украшение.
И кто увидит во сне, что стал ора-тором или произносит
красноречивую и правильную речь, то это указывает на его
богатство и сохранение от болезней или избавление от
трудностей.
163

Пророки (мир им!). Пророки, так же как и ангелы, указывают на увеличение благодати от Аллаха, помощи и счастья.
Если кто-нибудь увидит себя в образе какого-нибудь пророка
то его постигнет такое же испытание и тяжесть, какое постиг
ло этого пророка, но затем после терпеливо перенесенных ис
пытаний он приобретет радость, счастье и добро, и Всевыш
ним Аллахом будут приняты его благие дела. Сны об 'алимах
и праведных людях толкуются так же, как и сны. в которых
были увидены пророки. Устаз Абу Са'йд говорил: «Видеть
во сне пророков означает две вещи: это или добрая, благая
весть, или предупреждение. Пример благой вести когда про.
рок является кому-либо во сне в своем обычном обличий и состоянии; это является свидетельством благочестия видящего
этот сон, его величия, благородства манер и предвещает ему
победу над недругами. Пример предупреждения если ктолибо увидел во сне пророка в необычном виде с мрачным лицом; это свидетельствует о плохом состоянии этого человека
и о тяжести постигших его бед. Но впоследствии Всевышний
избавит его от тягот и утешит его».
|
Если кто-то увидит во сне. что убивает пророка, это означает, что человек, увидевший такой сон, предает веру, нарушает
завет.
Прощание. Для больного - это смерть, а также развод с
женой, путешествие и переезды.
Прощение. Кто увидит во сне, что простил того, кто виноват
перед ним, то, поистине, Аллах простит его грехи.
Прыщ, ячмень, фурункул. Кто увидит во сне на своем теле
прыщи и тому подобное, тот в долгий срок приобретет
богатство. То же самое относится к различным гнойникам.
Прядильщица. Видеть во сне женщину с прялкой - признак
довольствия малым, следования Сунне и окончательного
решения важных дел. А если же женщина во сне прядет, а затем
развязывает и распускает свою пряжу, то это признак гнева
Всевышнего Аллаха и ее наказания и мучения.
Прялка, пряжа. Означает путешествие. И кто увидит, что
прядет, тот отправится в путешествие и заработает в других
странах много денег.
Птицы. Они указывают на величие, власть и красоту, а для
торговца - на прибыль. Иногда они указывают на путника для
того, на чью голову сядет птица. И кто увидит, что с неба

спустилась птица и села перед ним. то это - весть, которое он
будет очень рад Птицы, плавающие в воде, - это подчиненные
правителя. Птицы неизвестных видов, летящие или обитаюшие
на воде, - это ангелы. Еще говорят, что видеть птичу на своих
плечах или шее значит видеть свои деяния. Так. если птица
черная, то и совершенные деяния скверные; если птица белая, то
- чистые и благие; если птица пестрая, то и деяния могут быть
как хорошими, так и плохими. Птицы, паряшие во сне высоко в
небе, - к радости. Стая птиц указывает на мудрость и власть.
Если больной увидит неизвестных ему птиц необычной породы,
то он, возможно, умрет. Если же их увидит путник, то его
путешествие будет неудачным. Если какая-то птица понесла
сновидца на себе, расправив крылья, и достигла небес или
приблизилась к ним, то он отправится в далекое путешествие к
правителю. Любая птица с расправленными крыльями - добрый
знак. Птица, летящая ввысь и скрывающаяся в небесах,
предвещает ущерб, крах либо смерть.
Пустыня, степь. Увиденная во сне степь или пустыня
означает, что вы получите от жизни все, что хотите. Широкая и
необъятная степь - знак большой радости и веселья.
Путешествие, поездка. Если путник во сне беден, то станет
богатым. И кто увидит, что вышел в путь, тот перейдет с одного
положения в другое. Иногда возвращение из поездки - это
покаяние в грехах, отказ от их совершения или исполнение
желания и нужды. Если больной увидит, что отправился в
далекие земли или неизвестную местность, то это - признак его
смерти. Также путешествие - это мучения и трудность. То есть
вообще путешествие во сне - предшественник больших перемен.
Путь (сирам). Путь символизирует религиозные знания,
единобожие и следование Сунне. И кто увидит, что соскользнул
с пути, тот отойдет от истины.
Пчелы. Это плодородие, богатство, польза, выгода, власть и
высокая должность, достигнутые с трудом и упорством. Еще
полагают, что если кто-либо увидит во сне пче-лу- то это
предвещает ему общение в скором будущем с изустным врачом
или ученым, ибо пчелы производят мед, а Мед - это лекарство
Быть во сне ужаленным пчелой-к скорой ссоре с кем-то, из-за
чего вы можете пострадать.
165

Забирать у пчел весь их мед и есть его означает, что вы при
своили себе чужое.
Пыль. Кто увидит во сне поднявшуюся пыль над землей то
это - неясное и неопределенное дело, исход которого не
известен. И кто увидит во сне. что покрыт пылью, тот правится в
путешествие. Другие полагают, что такой сон наживе на войне.
Она также указывает на людей, потому что они созданы из нее,
или на этот мир и ее обитателей. И кто увидит, как в его рот
кладут землю, тот приобретет богатство. Другие ученые говорят,
что видеть во сне пыль - к путешествию. Если видение
сопровождается громом и грозой то это к засухе. Если из-под
копыт коня скачущею всадника выбивается пыль, то этот
всадник станет тщеславным и гордым, пойдет по жизни ложным
путем и его одолеют страх и смятение.
Пятница. Кто увидит во сне, что находится в пятничном
дне, рассеянные дела того Всевышний Аллах соберет вместе,
заменит его трудность легкостью, и к нему прилет баракат.
Пятничная молитва во сне - это радость, веселье, смотр и присутствие на праздниках или встреча с любимым человеком и
исполнение желаний и нужд, которых желает увидевший сон.