развалины, руины. Кто увидит во сне, что какое-то поселение
разрушилось и посеянные там поля в запустении, то
за6луждение или бедствие постигнет его обитателей, а кто
увидит его процветающим и кипящим жизнью, то это признак
Усиления их веры. А кто увидит, что руины восстановились, то
это. поистине, признак улучшения веры их хозяев и возврат от
заблуждения к истине. И если женщина увидит, что потолок ее
дома рухнул, то это означает смерть ее мужа. Также любая
поломка или частичное разрушение дома или стены - это
признак несчастья для его хозяина. Видеть во сне, как что-то
разрушается, - знак бед, несчастий и невзгод. Если приснится
сон, что знакомый дом разрушается, то смерть постигнет кого-то
из его обитателей. Видеть же разрушение собственного дома - к
смерти близкого родственника.
Развод. Это прекращение человеком того, чем он был занят, и
кто увидит, что дал развод своей жене, тот обогатится, ибо
Всевышний гласит:
Но если они все же разойдутся, Аллах; обогатит их всех от
необъятности своих щедрот (4:130)

Раздражение, гнев. Признак смерти, бедности и порчи
имущества.
Рай. Рассказал нам ал-Валйд ибн Ахмад ал-Ва'йз, который
слышал следующее от Хафсы бинт Рашид: «Марван ал-Махлями
был нашим соседом и был бодрым и деятельным. Он умер, и я
сильно горевала о нем. Однажды я увидела его во сне и сказала
ему: „О Абу Абд Аллах, что сделал с тобой Господь?" Ответил
он: „Ввел меня в Рай". И я вновь спросила: А потом?" Он сказал:
„Затем я был вознесен к находящимся справа". Я спросила: „А
что потом?" - „Затем был вознесен к приближенным". - ,А кого
ты увидел из своих братьев (по вере)?"-„Увидел ал-Хасана, Ибн
Сирина, Маймуна, Хаммада, Хишама Ибн Хассана"».
Мне рассказала Умм Абд Аллах, одна из лучших женщин
Басры: «Я увидела во сне, будто я вошла в прекрасный дом,
затем вошла в сад и увидела, насколько он красив, и неожиданно
я оказалась рядом с человеком, лежащим на золотом ложе, а
вокруг него рабыни-служанки с опахалами в руках.
167

Я была поражена красотой увиденного, как вдруг ввели муж
чину, и кто-то спросил: „Кто это?" Ответили: „Это Марван а
Махлями". Он подошел к своему сидению и сел. И я очнулась
ото сна, и в этот момент мимо проходила похоронная процесс
сия Марвана ал-Махлями».
Рассказал нам Абу-л-Хусайн Абд ал-Ваххаб Ибн Джа'фар алМайданй из Дамаска, рассказавший, что ему поведал Алй ибн
Ахмад ал-Баззар, сообщивший, что он слышал, как рас. сказывал
Ибрахйм ибн 'Ансарй ал-Муглис, который поведал «Я слышал,
как рассказывал мой отец: „Однажды после полу, денной
молитвы я остался в мечети один и поставил кувшине водой в
нишу мечети, чтобы она осталась холодной к моменту
разговения. Глаза мои сомкнулись во сне, и я увидел, будто
несколько чернооких гурий вошли в мечеть, хлопая в ладоши. Я
спросил у одной из них: „Ты чья?" Она ответила: „Сабита алБаннанй". Я спросил у другой: „А ты?" Она ответила: „Абд арРахмана ибн Зейда". Спросил у следующей: „А ты чья?" Она
ответила: „Атабы". Еще у одной: „А ты?" - „Фарка-да". Я
спрашивал так, пока не осталась последняя. Я спросил ее: „А ты
чья?" Она ответила: „Того, кто не охлаждает воду для
разговения". Я сказал ей: „Если ты говоришь правду, то разбей
кувшин". Тут кувшин покатился и выпал из ниши. Я проснулся
от звука разбившегося кувшина"».
Рассказал устаз Абу Са'йд «Кто увидит во сне Рай. но не
увидит, будто входит в него, того сон предвещает ему благое
дело или заботу о своем деле или радостное известие. Такое
снится человеку справедливому, который никого не обижает. И
кем-то было сказано, что тот, кто увидит Рай воочию, получит
все, что пожелает, и его печаль развеется.
Если он увидит, будто хочет войти в Рай. но его не пускают,
то ему не доведется совершить хаджж и участвовать в джихаде,
несмотря на стремление к этому, или ему не будет дано
раскаяться в грехе, в котором он упорствует, несмотря на такое
желание.
Если он увидит, будто одна из дверей Рая закрыта перед ним,
то умрет один из его родителей, если же увидит, будто обе двери
Рая закрыты пред ним, то умрут оба его родителе-Но если
увидит, будто все двери Рая закрыты перед ним » не
открываются для него, то это значит, что его родители
гневаются на него. А если увидит, будто он входит в Рай че-рез

любую дверь, то они им довольны. И если увидит, будто он
вошел туда, то он приобретет радость и безопасность в обеих
обителях, со слов Всевышнего: „Входите сюда с миром в
безопасности!"
Если кто-то увидит, будто его ввели в Рай, то его срок наехал
и смерть его близка. И кем-то было сказано, что увидевший этот
сон возьмет пример с того, кто его ввел в Рай, и под его
покровительством будет каяться в грехах, если он того знает.
Кем-то было сказано, что тот, кто увидел вхождение в Рай,
приобретет что пожелает после невзгод, поскольку
неприятности остаются вне Рая. Также было сказано кем-то, что
увидевший этот сон будет общаться с великими и благородными
людьми, будет ладить с людьми и будет выполнять
предписанное Всевышним.
Если кто-то увидит, будто ему было велено войти в Рай, но
он не вошел в него, то его сон говорит о том, что он отступится
от веры, исходя из слов Всевышнего: „...И не войдут они в Рай,
пока не войдет верблюд в игольное ушко". А если увидит, будто
ему было сказано, что он войдет в Рай, то он получит
наследство, исходя из слов Всевышнего: „И этот сад, который
дан вам в наследство..."
Если кто-то увидит, будто он в Раю, окажется на пути исшны и получит знание. Если увидит, будто вошел в Рай улыбаясь, то он будет многократно поминать имя Аллаха. А если
увидит, будто он сидит под райским деревом Туба, то он приобретет благо в обеих обителях, со слов Всевышнего: „...Им
благо и хорошее пристанище".
Если же кто-либо увидит, будто он в садах Рая, то ему будет
дарована чистота и совершенство веры. А если увидит, будто он
поел райских плодов, приобретет знание в меру съеденного.
Также, если увидит, будто испил райских вод, вина и молока,
приобретет мудрость и знания и разбогатеет.
Если кто-то увидит, будто он возлег на райское ложе, то это
указывает на целомудрие его жены и ее благочестие. А если он
не знает, как оказался там, то пока он будет жив, продлится его
величие и благоденствие в этом мире. А если прииснится, будто
ему не дают райских плодов, то это говорит об испорченности
его веры, исходя из слов Всевышнего: „Ведь кто придает Аллаху
сотоварищей, тому Аллах запретил Рай".
169

Если кому-то приснится, будто он рвет райские плоды и
кормит ими другого, то он будет полезен другому своим знанием, от которого тот получит пользу, но не получит он сам
Если он увидит, будто он бросил Рай в огонь, то он продаж сад и
растратит плату за него.
Если кому-то приснится, будто он выпил из райской реки алКяусар, то он приобретет главенство и одержит победу над
врагом, по словам Всевышнего: „Поистине, Мы даровали тебе
обильный! Помолись же Господу твоему и заколи!"
Кто увидит, будто он в одном из дворцов Рая, тот приобретет
главенство и женится на красивой деве, исходя из слов
Всевышнего: „Черноокие, скрытые в шатрах".
А если кому-то приснится, что он совокупляется с райскими
женщинами, то получит царство и благоденствие, со слов
Всевышнего: „И обходят их отроки вечные".
Если кто-то увидит во сне Ридвана, хранителя входа в Рай, то
его охватит радость, процветание и вкус к жизни, пока он жив, и
он избежит бед, со слов Всевышнего: ..И скажут им стражи его:
„Мир вам!"...".
Если кто-то увидит во сне, будто ангелы входят к нему и
приветствуют его в Раю, то он начнет какое-то дело, благодаря
которому попадет в Рай, исходя из слов Всевышнего: И ангелы
входят к ним через все двери". И все закончится для него
добром.
И кто увидит, что бродит по Раю, то это - признак увеличения его удела и высокого достоинства и значения. И если тот.
кто в жизни испытывает страх, увидит, что вошел в Рай, тот
почувствует спокойствие, и если он озабочен и тревожен, то он
избавится от своей тревоги, а если холост - то женится».
Рак. Увидевший во сне рака приобретает деньги греховн ы м
путем.
Есть мясо рака - к доброй вести, пришедшей издалека.
Рана. Кто увидит во сне, что он ранил человека и рана не
истекает кровью, тот о том, кого он ранил, скажет слово Истины
и правды, а если из раны потекла кровь, то увидевший сон
опорочит его тем, что было в действительности. А кто увидит,
что на его теле появилось много ран, или прышиков, или чтолибо тому подобное, тот приобретет богатство. Все лишнее, что
появится на теле, означает богатство.