Если человек увидит, будто он вытащил меч из ножен и
вставил его обратно, то он будет побуждать к добру и воспрещать зло, получит благоденствие, хвалу и воздаяние.
Мечеть. Эту историю передал 'Абд Аллах, ибн Хамид алфакйх со слов 'Абд ал-'Азйза ибн Абй Дауда, который рассказал:
«В пустыне жил человек, устроивший себе место для моления, в
центре которого он установил семь камней. Когда он совершал
молитву, то произносил: „О камни! Свидетельствую, что нет
бога, кроме Аллаха". Однажды он заболел и умер, и дух его
вознесся. Я увидел его во сне, и он велел мне идти в огонь. И я
увидел один из тех самых камней, который вдруг стал очень
большим и закрыл собой ворота преисподней, также и остальные
камни закрыли другие врата преисподней».
Этот рассказ от Абу Сайда, который сказал: «Если кому-то
приснится
прочно
построенная
мечеть,
посещаемая
прихожанами, то мечеть символизирует ученого человека, у
которого собираются люди на благое дело для восхваления
Аллаха , согласно словам Его: „...в которых поминается имя
Аллаха много". Если кто-то увидит во сне, что он строит мечеть,
то он достигнет милости и соберет людей, чтобы сделать добро и
построить мечеть, и это также указывает на победу над врагами в
соответствии со словами Всевышнего: „Сказали те, которые
одержали верх в их деле: «Устроим мы над ними мечеть!"»
Если кому-то приснится, что неизвестный человек стал
имамом над людьми в мечети, когда имам этой мечети заболел,
то он умрет. Сон о том, как мечеть превратилась в баню,
указывает на то, что затаившийся человек чинит неправед-ные
дела.
Если же кому-то приснится, что его дом превратился в мечеть, то
он добьется чести и станет проповедовать людям истину против
лжи. А если увидит, что вошел в мечеть с толпой людей и они
вырыли ему яму, то он женится. Заброшенные мечети указывают
на упущение алимов и прекращение ими повеления добра и
запрещения порицаемого. Входить во сне в Масжид ал-Харам4 113

к безопасности и исполнению обеща-Соборная мечеть во сне
символизирует место, в котором
4

Масжид ал-Харам - Заповедная мечеть в Мекке.