Соль. Отказ от мирских услад и аскетический образ жизни. Соль - это также благо и милость Аллаха. Находить и подб*фать во сне соль - к недугу и горю.
Сон. Означает беспечность.
Сопли, сморкаться. Сморкаться во сне значит уплатить все
долги или решать какие-то другие проблемы. Сморкаться в
платок - стать жертвой обмана на работе. Кто увидит себя
сморкающимся на голую землю, будет обрадован рождением дочери. Сморкаться во сне в чьем-то доме означает
что сновидец будет иметь половое сношение с женщиной
из этого дома.
Сорока. Видеть во сне сороку значит идти на поводу у
грешного и порочного человека.
Сосание, всасывание. Означает захват имущества.
Сосуд для хранения сурьмы. Символизирует благочестивую
женщину, которая всегда стремится примирить людей. И кто из
холостых макнет карандашом (для подведения глаз) в сосуд для
хранения сурьмы, чтобы подвести глаза, тот женится, а если
женщина во сне поступит так же, то она выйдет замуж.
Сотрудничество. Указывает на обогащение бедного, если он
сотрудничает во сне с тем, кто выше него по достоинству и
положению.
Сохранение, запоминание, заучивание. Это признакнаставления на истинный путь после заблуждения, удела от
Аллаха, после скудности и бедности и избавления от тревог
и забот.
Спина. Чувствовать во сне боль в спине - к разорению,
дряхлости и старости. Видеть во сне спину друга - к расставанию с ним. Видеть спину врага - к спасению от зла с его
стороны. Видеть спину девушки - к запоздалому исполнению
желаний; женщины - к усложнению жизни. Спина старушки во
сне напоминает о том, что жизнь уходит.
Сподвижники Пророка Увидеть их во сне в красивом видепризнак правильности вероубеждения сновидца и того, что он
следует по их пути. Иной раз это признак распространения
знаний, побуждения к добру и воспрещения зла. как и то, что
видение их - это признак симпатии, любви, братства, помощи,
избавления от вражды и зависти и исчезновения злобы и
ненависти из сердец. Видение их также является знаком блага и
188

добра, соответственно их положениям и достоинствам,
известным из их биографии и жизненного пути. И возможно,
видение каждого из них по отдельности указывает на то, что с
ними произошло и что было в их дни из благих происшествий
или смут. И кто увидит во сне кого-либо из сподвижников, то
пусть он толкует этот сон соответственно имени сподвижника,
как, например: Сад и Са'йд («счастливый») - означает, что он
будет счастливым. Увидеть во сне живым одного или всех
сподвижников также говорит о силе веры и добродетельности
человека, увидевшего такой сон. Такой сновидец приобретет
силу, мощь, величие, положение его возвысится.
Если кто-то увидит во сне, что он сам стал одним из сподвижников, вначале испытает трудности, а затем к нему придет
успех. Неоднократное появление в сновидениях кого-либо из
тех, кто являлся сподвижником, говорит о том, что видящий
такие сны ведет правильный образ жизни
Встретившийся во сне с живым Абу Бакром обретет почет и
уважение за проявление сострадания и милосердия к рабам
Божьим. А тот, кто увидит во сне "Умара , будет почитаем за
твердость в вере, справедливость в высказываниях,
добродетельное поведение по отношению к тем, кто находится в
его подчинении.
Он также будет жить долго, совершать похвальные дела и
говорить только правду. И кто увидит его в городе, где страдают
от засухи, то там пойдет дождь, а если там царит насилие и
притеснение, то оно сменится справедливостью. И кто увидит,
что Умар бьет его плетью или грозит ему наказанием, то пусть
перестанет делать то, чем он занимается в жизни. Скромность и
уважительное отношение со стороны других характеризует того,
кто увидит во сне живого 'Усмана . Вместе с тем подобное
сновидение указывает и на то, что у этого человека будет
большое число завистников.
Увидеть во сне Алй ибн Абй Талиба живым означает, что
человек, увидевший этот сон, будет почитаем за знания,
храбрость и набожность. Кто увидит себя во сне вместе с одним
или многими сподвижниками, пройдет сквозь несчастья и
невзгоды, а затем достигнет победы и успехов.