(30:52)
Увидеть себя мертвым среди мертвецов значит умереть от
какого-то новшества или уехать далеко и не возвращаться.
Трогать во сне мертвеца - стать жертвой мерзкого и под-лого
поступка. Нести мертвого - к богатству.
Сопровождать во сне мертвеца - к отправке в дальний путь и
приобретению там блага.
Месть, возмездие. Это долголетие, ибо Всевышний
говорит:
В Законе этом (мести, наказания) кроется сохранность вашей жизни, о
вы, кто обладает разуменьем! (2:179)

Мех. Видеть во сне меха зимой - к богатству и добру а летом
- к грусти. Видеть меха и шкуры диких животных значит
общаться с жестокими людьми. Одеваться в меха значит править
и руководить людьми. Надеть меховую одежду наизнанку - к
скрытию своего благосостояния. Шкуры и меха домашних
животных во сне - знак улучшения жизни.
Меч. Это власть и сын. И кто увидит во сне, что носит меч,
тот займет ответственный и высокий пост. Кто же увидит, что
вручает своей жене или жена вручает ему меч, держа его со
стороны лезвия, то родится ребенок мужского пола, а если
увидит, что вручает ей меч в ножнах, то он будет наделен
дочерью. Иногда меч может означать смуту и войну. Меч,
поломавшийся в ножнах, - к смерти ребенка в утробе матери;
если же сломались только ножны, то умрет мать, а ребенок
уцелеет.
Бросить меч из-за его тяжести значит потерять силу власти.
Видеть во сне знакомого с обнаженным мечом указывает на
его неуравновешенность и вспыльчивость.
Острота и тяжесть меча указывают на красноречие его владельца, которого трудно победить в диспутах.
Рубить во сне мечом все налево и направо без нужды значит
говорить что попало и как попало.
Человек, который во сне одновременно помахивает мечом
и говорит, - это тот, слова которого всегда правдивы.