Древесина. Во сне древесина (как материал) означает
лицемерие.
58

Дремота. Это значит спокойствие и безопасность. Иной раз
она может указывать на богатство после бедности.
Дрова (топливо). Это клевета, сплетня. И тот, кто поджигает
дрова, будет ходить с кем-либо к правителю. Иной раз дрова - это
признак глупости и скупости.
Дрожь. Дрожать во сне значит испытать трудности от правителя и его указов.
Дрофа. Это ненасытный, состоятельный и щедрый человек.
Друг Увидеть во сне друга - к приятной беседе.
Ду'а (мольба). Кто увидит себя во сне взывающим к Аллаху
или что ду 'а делают для него другие люди, тот достигнет блага и
счастья. Ду'а также указывает на уплату долга. И если он увидит,
что взывает к Аллаху в темноте, то избавится от тревоги и острых
проблем.
Дым. Это страх, мука, наказание, тревога и беда. Кто во сне
увидит, что из его дома выходит дым, у того в доме воцарятся
спокойствие и согласие после скандалов и сумятицы.
Дыня. Успех в делах ожидает того, кто увидит во сне дыню.
Дятел. Увидевшему во сне дятла предстоит знакомство с
женщиной, весьма богатой и очень красивой.