Углубление в верхней части свечи указывает на деньги, добытые законным путем (халяд) через трудности, так как в этом
Месте воск плавится и становится похожим на мед.
Свинья. Видеть во сне свинью - признак зла, несчастий,
порочности, низости, отчуждения от религии и добычи денег
греховным путем. Хрюканье свиньи возвещает о победе над
врагом и захвате его богатств.
Свирель, дудка, кларнет. Видение ее во сне указывает на
развлечение, забаву и поднятие смуты. И если кто-либо из
чтецов Корана увидит, что держит в руках свирель, то он достигнет успеха в совершенстве его чтения. Для больного видеть
себя во сне играющим на дудочке - к смерти. Кто увидит во сне
незнакомых людей, играющих на свирели, откажется от своих
слов, а если это делают близкие, то это - к увеличению
собственного влияния и власти.
Свод, арка, шлюз. Чаще всего указывает на мирскую жизнь,
а иной раз на избавление от забот, тревог и бел. Свод-это также
человек, через которого люди достигают своих целей в делах и
нуждах. Заходить во сне в арку предвещает предательство и
измену любимой женщины.
Связывание рук. Означает зарабатывание денег греховным
путем. И кто увидит, что его рука привязана к шее, тот
приобретет богатство, из которого он не будет выделять закят.
А кто увидит, что его руки связаны, тот скупой человек.
Седина. Для юноши значит величавость и достоинство, а
также указывает на слабость и немощь, а иной раз - на долголетие. Ибн Сйрйн считал неприятной седину для того, кто еще
не достиг юношества.
Село, деревня. Во сне оно означает несправедливость. тиранию и гибель. И кто увидит, что выходит из села, то это к
улучшению и укреплению его веры и религии. И кто увидит, что
переходит из села в город, тот перейдет от усталости к покою и
от страха к спокойствию и безопасности, также наоборот.
Некоторые говорят, что выходить (выезжать) во сне из села
значит избавиться от неприятностей, и что входить (въезжать) в
село - к выбору чего-либо вредного вместо полезного. Видеть во
сне опустошенную, разрушенную деревню - к конфликту и
ссоре с начальством.
180

Семена. Семена обозначают хорошее и благое потомство.
Семена во сне также означают средства, заработанные честным
путем. Посеять во сне семена и наблюдать, как они дают
всходы, - к скорому достижению почета, чести и избежанию
бед. Всходы, появившиеся не вовремя, - к крупной неприятности, войне или смерти.
Сено, солома- Видеть во сне сено и другой корм для домашнего скота сулит много прибыли.
Сердце. Оно означает храбрость человека, его мягкость
и смелость, его проницательность и великодушие, его снисходительность и благой нрав. И если он увидит в своем
сердце испуг, страх, то он станет на путь истины, ибо Аллах
говорит:
...и когда с сердец их снимут страх, они промолвят: «Что сказал вам
Бог?». Ответят те: «Истину!» (34:23)

И кто увидит свое сердце черным, тот - заблудший и
грешный человек, который не видит истину и потерял благоразумие. Сон о том, как сердце вырывается из груди, свидетельствует о праведной жизни, милосердии и искренности
сновидца. Тот, кто чувствует в сердце тоску, раскается в содеянном. Если случился разрыв сердца, то сновидец полностью
излечится от болезней и избавится от горя. Чувствовать во сне
боль в сердце - предвестник лицемерия и сомнения в вере. В
Коране сказано:
В сердцах их (лицемеров) болезнь... (2:10)

Говорят, что если мужчине приснилось сердце, то это значит, что некая женщина управляет его делами и воздействует
на него.
Серебро. Во сне серебро означает накопленное имущество. А
выемка на серебре - это красивая и светлая девушка.
Серебряный сосуд - это товары для торговцев и бизнесменов
или добрые деяния. А использовать во сне серебряную посуду к совершению грехов.
Найти что-то серебряное во сне значит найти клад или
столкнуться с коварством женщины.