Кто увидит во сне, что переписывает Коран на глине или
перламутре, тот вольно трактует его. опираясь исключительно на собственный взгляд.
Увидеть во сне записанный на земле Коран означает, что
видевший этот сон является неверующим.
Говорят, что Хасан ал-Басрй видел во сне, будто он пишет
аяты Корана на своей одежде. Он рассказал о сне Ибн Сирину
Тот ответил: «Держись в страхе перед Богом. И не толкуй Коран
по своему усмотрению. На это указывает сон твой».
К О Р А Л Л Ы . Видеть кораллы во сне - к обогащению и вступлению в связь с очень умной и красивой женщиной.
Корзина. Полная корзина - к благосостоянию и процвета;
нию; пустая же - к неудачам и страданиям.