214

Фазан. Фазан - красивая женщина-арабка. Зарезать фазана лишить ее девственности. Мясо фазана - деньги, принадлежащие
женщине. Говорят также, что фазан - это человек, на которого
нельзя полагаться.
Факел. Кто увидит во сне, будто он идет ночью при свете
факела, тот совершит молитвенное бдение (тахажжуд), если
способен к этому. Если он женат, то случится с ним то, что
повергнет его в замешательство, поскольку темнота есть замешательство, а свет - то, что указывает путь. Либо же он совершит ослушание и раскается в нем.
Ф а к й х . Если кому-то приснилось, будто факих или судья
( к а д и ) превратился во врача, то он станет добросердечным и
принесет большую пользу. Увидевший во сне, будто в факиха
или судью превратился врач, прославится, если он был
мусульманином и обладал мудростью, а также продвинется
по службе и станет искусен в своей профессии. Если же
последнее неверно, обрушатся на него бедствия и, возможно,
он умертвит кого-либо по незнанию и самоуверенности,
поскольку во сне пытался достичь невозможного.
Фараон. Это враг религии и веры. Он также символизирует
правителя, начальника, главу.
Фартук. Кто увидит во сне на себе фартук, тот усерден в
поклонении Аллаху.
Феникс. Начальник, поборник ереси.
Фиалка. Увидеть во сне фиалку - к приятному знакомству с
лицом противоположного пола.
Финики. Тот, кто съест во сне финик, получит предназначенную ему Аллахом всеобъемлющую и большую долю. И кто
увидит, что финики сами идут к нему или их приносят ему, к
тому придет богатство. А если кто опечален или потревожен чемлибо, того Аллах избавит от горестей, ибо в рассказе о Марйам,
матери пророка 'Йсы , говорится:
И потряси ствол пальмы над собой, она к тебе выронит спелые и свежие
финики (19:25)

Если человек увидит, что взял финик, и, разломав пополам,
извлек из него косточку, то у него родится ребенок. Кто увидит,
что ест зрелый, хороший финик, тот услышит добрую речь,
получит большую пользу. Также, кто увидит, что съел финик, тот
почувствует сладость имана, и будет он читать Коран. Свежие и
спелые финики — это средства к существованию, добытые

разрешенным в Шариате путем (халал), а также исцеление от
болезни, избавление от трудностей и радость. Прессованные
финики символизируют также добротное и накопленное честным
путем имущество. Увидевший во сне рассыпанные финики
останется без денег. Кто увидит во сне, что срывает финики с
пальмы и кладет их в корзину или посуду, тот в ближайшем
будущем женится на богатой, знатной и набожной девушке.
Срывать во сне финики с высохшей пальмы значит
прислушиваться к советам порочного человека.
Фисташки. Увидеть во сне фисташки - к легким деньгам.
Съесть во сне фисташки - приобрести деньги, не прикладывая
усилий. Фисташковое дерево означает благородного человека.
Фитиль. Указывает на экономику, которая служит людям.
Если фитиль во сне сгорит, экономике суждено умереть. Если во
сне искорка от фитиля попала на хлопок и он сгорел, это значит,
что в экономике совершаются ошибки.
Флаг знамя. Это ученый или аскет, возможно, богатый и
щедрый человек, у которого много последователей. Флаг также
означает власть и величие на том месте, где он стоял во сне.
Развевающиеся на ветру красные флаги - это знак войны, а
желтые - знак того, что может произойти несчастье. Зеленые
флаги - знак удачного путешествия с добрыми целями. Белые
флаги - знак затяжного дождя. А черные флаги указывают на
засуху. Если заблудший и нерешительный человек увидит во сне
знамя, то это сулит ему становление на истинный путь. Для
женщины видеть знамя значит быть верной мужу.