Кто же увидит во сне, что имеет мозги большой величины,
тот является умным и мудрым человеком. А кто увидит, что
имеет маленькие мозги или вообще не имеет мозга, тот - невежда и скряга. Говорят, что есть приготовленные мозги - к
скоропостижной смерти.
Молния. Ее видение во сне отдельно от грома - признак
наставления на путь истины после заблуждения. Иной раз она
указывает на радостную весть о прибытии того, кто долго

отсутствовал, или обновление имущества, или по-мошь издалека.
Также молния является признаком страха перед правителем.
Если у мужчины, увидевшего во сне, будто молния сожгла его
одежду, больна жена, то, возможно, она умрет.
Молоко. Это врожденное с детства качество каждого человека быть мусульманином (Ал-Фитрат), а также Сунна
И знания.
Коровье, буйволово и верблюжье молоко означает благо. Во
сне благо козьего молока меньше блага коровьего молока. Если
увидеть себя пьющим молоко ослицы, то это означает болезнь.
Кто увидит себя пьющим молоко кобылицы, тот приобретет
добрую славу. Если увидеть себя пьющим молоко собаки-самки,
то это указывает на страх и большую опасность, исходящую от
врага. Если увидеть себя во сне пьющим молоко лисицы, то это
означает радость и благо, а молоко свиньи означает
сумасшествие. Если кто-либо увидит, что пьет молоко из груди
какой-либо женщины, это толкуется как беда и печаль. Другие
говорят, что такой сон - к обогащению. А если замужняя
женщина увидит, что у нее пьют молоко, то на ее долю придется
много добра и блага. Пить во сне собственное молоко - к измене
и предательству. Для женщины, тщетно пытающейся кормить
известных ей людей грудью, в которой кончилось молоко, и для
этих людей закроются двери наделения благами. Пить
свернувшееся молоко — к путешествию, которое принесет
выгоду. Некоторые считают, что такой сон не к добру. Видеть
или пить молоко домашних животных - к получению честных
денег от влиятельного человека. Правитель или какой-то
представитель власти проявит благосклонность к тому, кто
увидит во сне, что пьет молоко кобылы.
Увидеть себя пьющим молоко змеи - к совершению благоДеяния.
Видеть верблюжье молоко - к земляным работам, а пить его к женитьбе на набожной девушке.
Пить молоко львицы - к победе над врагами. Также ви-деть
или пить молоко любых диких зверей сулит силу и стойкость в
делах религии.