ДавуД (Давид) Кто увидит его во сне, тот достигнет вершин
могущества и власти.
Даджжал (Антихрист). Его образ во сне указывает на колдовство, ложь, обман, господство и властвование врагов.
Двери. Открытые двери - это источники дохода. И если комулибо приснится сон, что он вышел из узких дверей на просторное
место, то это его выход из бедности к до-статку и облегчению и
из скорби и страха к безопасности
57

и спокойствию.
Двери (порог дома) указывают на жену, верхняя часть
про-ема двери означает мужчину, а нижняя часть - жену Кто во
сне увидит, что его дом сгорел, того коснется беда и печаль от
правителя или же от чумы. А кто увидит, что двери его дома
сняты и заменены на другие, тот продаст свой дом, или. возможно, на его жене, после его развода с ней, может жениться
другой. Еще говорят, что видеть во сне открытые перед собой
двери благоприятный знак, предвещающий о скором при
ятном и радостном событии, а закрыть перед собой дверь - к
неблагоприятным событиям. Кто во сне входит в двери или
ворога, тот в жизни добьется успеха и станет победителем. В
Коране скачано:
Войдите... через ворота. Если вы так сделаете, вы одержите победу (5:23)
Если вы во сне увидите в своем доме маленькую дверь,
остерегайтесь совершения порочащих вас поступков, такой
сон указывает на женскую измену в доме.
Дворец, замок. Для порочного человека - это нужда и
уменьшение богатства и достоинства, а для благочестивого увеличение силы и влияния и уплата долга. Дворец - это так- же
доброе деяние религиозных деятелей и просто верующих. И кто
войдет в замок, тот женится. Вообще считается, что ви-деть во
сне дворец - к радостным событиям. Еще говорят, что входить
или находится во дворце - указание на благочестие и
религиозность человека.
Девочка-подросток. Незнакомая девочка означает год.
И если кто-либо увидит, что она красива, полна, дает ему
что-то, или если увидит, что обнимает ее или же имеет с ней
интимные отношения, без признаков выделения, то приобретет
блага этого года в зависимости от ее красоты. Если он увидит,
что у него родилась дочь, то приобретет радость. Если же он
увидит, что родился сын, то испытает переживание и заботу
Девушка. Видеть во сне веселую и радостную девушку-к
любви, радости и успеху. Видеть нахмурившуюся и сердитую
девушку значит услышать какую-то плохую и тревожную
58

новость. Кто увидит во сне скромную, пристойно одетую
девушку, получит неожиданное радостное известие. Увидеть же
во сне непристойно одетую девушку значит услышать радостную
весть, которая может стать причиной непристойных поступков.
Худая и истощенная девушка - к тревоге и, возможно,
бедности.
Если мужчина увидит голую девушку, его ждет неудача в
делах торговли, но если он уверен в том, что она - девственница,
то во всех торговых делах ему как никогда будет сопутствовать
успех.
Если во сне девушка превратилась в старушку, то это - к
улучшению жизненного уровня.
Дед. Кто во сне станет дедом, тот будет жить долго и степень
его достоинства повысится. И если дед умрет, то его стремление
и старания уменьшатся.
Дерево. Деревья указывают на женщин. Также увидеть
деревья во сне - это признак ссоры и спора. А незнакомые
деревья - это признак тревоги и беды, особенно если увидеть их
ночью. А хорошее дерево, как, например, пальма, - это хорошее и
приятное слово, отвратительное же дерево, например колоквинт это скверное слово. Иногда дерево толкуется как человек,
характер которого подобен этому дереву. Например, если ктолибо увидит во сне, что получил много плодов с какого-то дерева,
то он получит много подарков и богатств от человека, который по
характеру подобен этому дереву. Видеть во сне цветущее дерево знак успеха, удачи и радости; голые Деревья - к печали и
болезням; деревья с висящими плодами - к процветанию.
Срубленное дерево - предвестник тяжкой утраты и беды.
Дети, семья. Они являются признаком удела и средств к
существованию для того, кто увидит их.
Джаназа (носилки с покойником, похороны). Кто во сне
увидит себя совершающим джаназа-намаз (молитву за упокой
души) над телом покойника, тот побратается с некими людьми
ради Всевышнего Аллаха. А кто увидит м у ж ч и н , которые
несут
его
на
погребальных
носилках,
тот достигнет величия и власти, покорит людей и будет
господствовать над ними. И если они оплакивают умершего, го конец его жизни будет благополучным, а если нет,
59

то неблагополучным. Увидеть похороны - к прощанию с ,
тем, кто отправляется в путь. Иногда сон, в котором человек видит себя на погребальных носилках, которые несут
люди, предвещает знакомство с тем, кто будет материально помогать увидевшему сон, а если носилки никто не несет - к тюрьме.
Нести погребальные носилки на базар - к прибыли через
лицемерие, а нести их на кладбище - поступать в жизни честно. правильно и справедливо.
Нести во сне погребальные носилки с покойником предвещает богатство и повышение своего авторитета в кругу!
знакомых.
Джинны, духи, демоны. Это люди, которые хитрят в мирских делах.
Смысл сновидения о джиннах в том, что джинны - воплощение хитрости этого мира и его обольщение. А если!
кто-либо увидит, будто он учит джиннов Корану или они
слушают Коран, тот приобретет главенство и власть, по|
словам Всевышнего: «Скажи: „Открыто мне, что слышал
сонм джиннов». Увидеть во сне джинна возле своего
дома означает либо неисполненный обет, либо потерю, либо
унижение. Видеть джиннов внутри своего дома - к тому, что
в этот дом могут войти воры или напасть враги, которые причинят ощутимый вред и ущерб. Превратиться во сне в джинна значит наяву быть окруженным кознями, махинациями и
обманом, усиливающимся с течением времени. Видеть, как
джинн занимается колдовством, значит находиться рядом со
злыми духами.
Джихад (духовная борьба против зла и неверия,
усердие). Кто увидит, что отправляется на джихад, тот
достигнет достоинства, преимущества и высокой степени в загробной жизни. Еще говорится, что тот. кто видит
себя во сне борющимся с неверием на пути Всевышнего
Аллаха, тот усердно решает насущные проблемы своей
семьи. И кто увидит себя убитым на пути Аллаха, тот приобретет радость, блаженство, приятную жизнь и хороший
заработок.
Джубба (зимняя верхняя одежда с широкими рукавами). Она
является богатством для того, кто надел ее, потому что она
60

защищает от холода, а холод - это бедность. А надевать ее в
летнее время - к печальному событию.
Длина, рост Кто увидит во сне, что стал очень высоким, тот
увеличит свои знания и богатство. Увеличение роста - это также
признак долголетия, а короткий рост указывает на краткую
жизнь. Если высокий человек стал ниже ростом, то это не к
добру, ибо это указывает на понижение достоинства или близость
смерти.
Дневное время. Это избавление от забот и печалей, которое
также указывает на появление аргумента и довода. Вообще день
может иметь много толкований, в зависимости от того, какой это
день: ясный, солнечный, хмурый или полный неожиданностей;
день может быть к знакомству с мусульманином, разводу,
лицемерию, колебанию цен на товары, спасению, продлению
жизни, а также может означать сушу.
Доброе дело. Если человек во сне совершит доброе дело,
например уберет с дороги нечто, что может причинить людям
вред, или поощрит добродетель и предотвратит порочное
явление, то это к прибыли в торговле, уплате долга и
безопасности.
Дождь. Если он безущербен, то это знак благополучия, удела,
милости и жизни человека и земли. Но если во сне дождь
причиняет вред или с неба падают камни или капает кровь, то это
указывает на грехи и ослушание заветов Аллаха. Обиль-ныи и
продолжительный дождь означает повышение урожая и
снижение цен на пищевые продукты, а также истинный путь и
знания. Сказано в Коране:
Мы с неба льем благословенный дождь и с ним
взращиваем паки и сады. (50:9)

А иногда дождь во сне означает предупреждение
от Аллаха.
Доле Получать во сне от кого-то долг означает неудовлетворенность делами и неприятности по службе.