Ваза. Видеть во сне наполненную водой вазу - к украшению
положения в обществе. Пустая или разбитая ваза -к
неприятностям.
Вареное. Это скорый удел от Аллаха.
Варка, приготовление пищи. Кто увидит во сне, что готовит на
огне пищу и она уже сварилась, тот достигнет своей цели в
жизни. Если пища будет с бараниной, то это обещает приятную и
достойную жизнь. Некоторые ученые утверждают, что варка
пищи во сне - символ благих деяний
человека.
Ведро. КТО увидит во сне, что черпает или набирает воду
только для себя, тот будет все делать только для своей пользы. Кто
увидит, что вынимает ведро воды из колодца и моется ею, то, если
он заключен в тюрьму, освободится или приобретет имущество и
счастье. Ежели у видящего сон жена беременна, то если ему
приснится, что опускает ведро в колодец, чтобы взять воду, то она
родит ему мальчика, а если жена не беременна, это значит, что он
ищет средства к существованию.
Веки. Это следование всем требованиям и предписаниям
Ислама и улучшение того пути, по которому сновидец следует в
жизни, и чем лучше и красивее будут его веки, тем лучше будет
его вера и религия, и чем хуже и некрасивее будут они, тем хуже
будет его вера и религия. Если веко не болит, то это хорошо для
всех людей, особенно для жетщин. А раны и болячки на веках
указывают на печали и тревогу.
Веник, метла. Чаще всего веник указывает на исчезновение
забот и несчастий и возврат долгов. Другие толкователи снов
полагают, что увиденная во сне метла может сулить
ошибки и ссоры, раздоры и огорчения.
43

Венок, венец. Для мужчины видеть во сне венок значит
добиться почестей и признания заслуг, а женщине венок сулит
мужа
Верблюд. Во сне верблюд указывает на печаль и скорбь.
Если человек увидит верблюда, на котором он бросается в бой
и сражается, то его постигнет скорбь или болезнь или же он
станет спорить и враждовать с глупым человеком. Если человек возьмет верблюда за поводок и поведет по известной ему
дороге, то этим он наставит заблудшего человека на истинный
путь. А если же он поведет верблюда по неизвестной ему дороге, значит, он поведет заблудшего по порочному пути. Если
же человек увидит, что закалывает верблюда, то он получит
заслуженный покой и отдых. Того, кто упадет с верблюда, постигнет бедность. Если во сне верблюд ляжет, то человек сильно заболеет. Если на верблюда сядет незамужняя женщина, то
она найдет себе мужа или муж вернется к ней после долгого
отсутствия. И кто увидит во сне, что он доит верблюдицу, тот
получит деньги от правителя, а если из вымени вместо молока
течет кровь, то он приобретет запретное по Шариату добро
(харам). Крик верблюда во сне возвещает о совершении хад
жжа. участии в праведном бою или процветающей торговле.
Некоторые ученые полагают, что видеть во сне верблюда - к
величию и славе, другие же считают, что такой сон предвещает встречу с лицемером и невеждой. Иногда верблюд во сне
символизирует корабль, ибо для арабов верблюд - «корабль
пустыни>. Если больной во сне увидит, что сидит на верблюде, то его постигнет смерть. Увидеть во сне двух дерущихся
верблюдов предвещает ссору между очень влиятельными
людьми, которая может привести к войне.
Верблюдица. Если, что верблюдица вошла в город, то это
испытание для его жителей, ибо Всевышний сказал:
Мы пошлем им верблюдицу для испытания, а ты (Салих)
следи за ними и терпи! (54:27) к
Тот, кто зарежет верблюдицу, будет сожалеть о совершенном
ранее действии, и его постигнет беда. Иногда верблюдица может
символизировать женщину. И если ее во сне увидит холостой
мужчина, то скоро женится. Если же ему при этом удастся
44

оседлать ее, то он полюбит очень красивую, добрую и
благочестивую девушку, которая вскоре станет его женой.
Веревка. Во сне символизирует религию и веру, и кто увидит
себя держащимся за веревку, тот держится за вервь Всевышнего
Аллаха. Увидеть во сне веревку или ошейник на своей шее
значит быть очень жадным человеком. Изречено
в Коране:
Из скупости своей они обретут себе ошейник на шеи свои.
(3:180)

Веретено. Ибн Сйрйн говорит: «Веретено символизирует
девушку. Много веретен - предвестье, что мужчина, увидевший
их во сне, выдаст замуж дочь. Сломанное веретено, принадлежащее вам, - не к добру; это предвещает гибель вашей
дочери или сестры».
Веселье. Веселье во сне - предвестник неприятностей и
неудач.
Весна. Наступление весны означает нападение врагов.
Весы. Во сне они указывают на йман (веру), справедливость и
честность. Весы указывают также на судью (кади). Взвешивать
на весах деньги - к нечестной и порочной жизни.
Ветер. Указывает в большинстве случаев на страдания и
бедствия, судя по его рвению, когда он бушует, особенно если он
дует с запада. Если приснится, что ветер рушит стены и уносит
людей или животных или пищу и посуду, то это указывает на
большое несчастье и испытание народа. А в общем, ветры
представляют собой радостную весть от Всевышнего Аллаха.
Если спокойные ветры дуют с известного вам направления, то это
признак приятных новостей и блага. Сильно бушующий ветер,
вздымающий клубы пыли, предвещает войну.
Ветеринар. Ветеринар во сне символизирует человека, который управляет судьбами людей.
Вещь, взятая или данная взаймы. Кто увидит во сне, что взял
или дал что-либо взаймы дорогую для него вещь, то он достигнет
блага, которое будет недолгим, а если вещь будет нежеланной, то
его постигнут неприятности, которые продлятся недолго.
Вино. Вино - это богатство, заработанное запретным в Исламе, порицаемым путем. Кто же во сне увидит винную реку,
45

пролегающую через незнакомое ему зеленое поле, и если он
выпьет из нее или же войдет в нее, тот на том свете удостоится
Рая. А если, увидев эту реку, не выпьет из нее или не зайдет в
нее, то его постигнут жизненные испытания и смуты
Также вино означает заблуждение и грех. Кто во сне увидит, что сам готовит вино (или другой алкогольный опьяняющий напиток), тот будет служить правителю и он примет участие в великих делах. Вино во сне также указывает на смуту,
вред, вражду и злобу. Иной раз оно указывает на незаметное
исчезновение разума из-за помешательства или постоянных
тревог и забот.
Виноград. Белый и красный виноград, если увидеть его во
время сезона сбора винограда, означает, что помощь в мирской
жизни придет всегда. А если увидеть его вне этого сезона, то это
означает болезнь. Кто же увидит, что выжимает сок винограда,
тот станет прислугой правителю. Есть во сне спелый виноград - к
здоровью и счастливой жизни, и наоборот.
Виноградная лоза. Это верующий, щедрый и радушный
человек.
Виноторговец. Обладатель незаконного заработка (харам).
Вода. Если снится чистая вода, значит, обретете радость
и процветание. Мутная же вода - к глубоким разочарованиям
и скорби.
Пить во сне прозрачную и приятную на вкус воду - это
значит, что в жизни вы будете идти по правильному пути и
проживете счастливую жизнь, но вместе с тем подвергнетесь
некоторым испытаниям. В Коране сказано:
А если 6 удержались на прямой стезе они. Мы напоили б их
водой обильной, Мы этим испытали б их... (72:16, 17)

Пить очень горячую воду во сне - к обстоятельствам, которые
могут помешать путешествию, которое вы желаете совершить, и
также - к разочарованию в человеке, от которого вы ждете
помощи и поддержки. Изречено в Коране:
А если возмолят о помощи они, помогут им водой, что будет как расплавленный металл... (18:29)
46

Пить черную воду - к потере зрения, мутную - к нечестному
заработку, застоявшуюся - к тяготам в жизни, жесткую к болезни.
Обилие воды - предвестник богатого урожая.
Водоворот Видеть во сне водоворот - значит наяву испытать
тяжкий и изнурительный труд.
Водоем, бассейн. Означает властного, знатного человека,
получающего выгоду. Увидевший во сне, что бассейн переполнен
и вода выливается из него, приобретет достоинство и могущество
благодаря помощи щедрого человека. Совершить во сне
омовение в бассейне или водоеме - к избавлению от тревог и
забот по воле Всевышнего Аллаха. Выпить из водоема воду - к
уделу от Всевышнего Аллаха. Кто увидел кровь в водоеме, у того
будет болезнь крови.
Водосток, желоб. Благодетель. Если во сне по желобам течет
вода, а дождя нет, то это признак смуты. А если дождь идет, то
этот сон предрекает выгоду и прибыль.
Воз. Слишком нагруженный воз во сне означает страдание и
бесплодные усилия. Легкий воз - к успехам и богатству.
Возвращение из путешествия. Указывает на избавление от
тревог и забот и спасение от бед и несчастий. Иногда это может
быть признаком будущего раскаяния сновидца в грехах.
Воздух. Чистый прозрачный воздух сулит здоровье, благополучие и душевное спокойствие. Пасмурная погода - к беде и
печали. Небо, покрытое черными тучами, - к беде, а красными - к
недугу. Голубой воздух сулит богатый урожай зерна
и овощей.
Возобновление брака с (неокончательно) разведенной женой.
Это к тому, что больной вылечится или возвратится к тому, чта
привык делать по своей религии, своему мазхабу (религиозная
школа правовой мысли одного из четырех Имамов Абу Ханифы,
Малика, Ахмада и аш-Шафии) или ремеслу.
Война. Указывает во сне на повышение, цен на товары
(инфляция). Если во сне жители города воюют между собой, то
это значит, что цены на необходимые товары возрастут. Если же
они воюют с правителем, то цены понизятся. Война между
правителями - к смуте или чуме.
47

Войско. Во сне собравшееся вместе войско указывает на
победу тех, кто прав и придерживается истины.
Волк. Это притесняющий враг и часто врущий вор. И того,
кто увидит в своем доме волка, может посетить вор. А кто просто
увидит волка, тот будет подозревать непричастного, правдивого
человека.
В о л н а . Признак тягостей и страданий.
Волосы на частях тела. Появление волос на местах, где
обычно они не растут, например на ладонях или на всем лице,
означает, что тот, кто во сне увидел это на себе, обременит себя
тяжелым долгом. Кто увидит свои усы или волосы на лобке и под
мышками подбритыми или подстриженными, у того усилится
вера и духовность, он расплатится с долгами (если они есть),
избавится от тревог и забот, а также будет усердно следовать
Сунне Пророка А иногда длинные волосы на лобке означают
правление людьми без духовности и веры. Волосы на других
частях тела означают богатство. Если торговец (бизнесмен)
увидит, что его волосы стали длинными, то его состояние
увеличится. Также короткие волосы указывают на уменьшение
богатства. А если кто-либо увидит, что удаляет волосы со своего
тела известью, то это означает, что если он богат, то обеднеет, а
если беден, то разбогатеет. Если у него есть проблемы и заботы,
то они разрешатся, если же он болен, то выздоровеет, если он в
долгах, то расплатится с ними.
Волосы на голове являются признаком богатства и долголетия. А плетение волос указывает на точное исполнение дел и их
совершенство, а также предохранение имущества от вреда и
порчи.
Если кто-либо увидит во сне, что его голова побрита не в
месяцы хаджжа, то это указывает на то, что он лишится своего
богатства или же растратит состояние своего начальника. А если
приснится, что ему побрили голову, то это означает добро и
благо, или он также может поехать в хаджж, если это приснится
в месяцы хаджжа. Если же кто-либо из предпринимателей
увидит, что его волосы стали длинными, то его торговля
расширится. Если брюнет увидит себя во сне седым, он приобретет почет и славу среди людей, а если седой увидит свои волосы черными, то его положение в жизни изменится. Расчесывать
48

волосы и бороду - значит избавиться от забот и печалей, погасить
долг и добиться исполнения желаний и достигнуть цели. Рвать
или выщипывать седые волосы значит не прислушиваться к
советам старших. Если бедняк увидит себя во сне седым, то
может залезть в долги или попасть в тюрьму. Для женщины
видеть себя полностью седой - символ распутства мужа. Если же
муж праведный, то он может влюбиться в другую женщину.
Женатому мужчине видеть себя с длинной челкой - к хорошей
жизни, а холостому - к женитьбе на благочестивой и красивой
девушке. Лысая женщина - к ссоре.
Вор- Это коварный человек и обманщик. Иной раз он указывает на Шайтана. Некоторые же ученые говорят, что, увидев
во сне вора, нужно опасаться предстоящей утраты.
Увидеть, как вор выносит из известного дома вещи, означает,
что в этом доме кто-то может умереть. Если же вор вышел из
дома ни с чем, то это значит, что кто-то из обитателей этого дома
будет на волосок от смерти, но затем все обойдется.
Воробей, маленькая птичка. Это человек, который любит
много развлекаться, рассказывать истории и смешить людей. А
иной раз сон указывает на рождение ребенка мужского пола.
Ловить во сне воробья значит иметь успех в делах.
Воровство, кража. Во сне оно указывает на прелюбодеяние и
ростовщичество (риба). Ибн Сйрйн говорит, что украсть чье-то
имущество во сне - не сулит ничего, кроме горестей и печалей.
Ворон. Ворон символизирует лживого, высокомерного,
алчного и нерелигиозного человека. Поймать во сне ворона
значит заработать деньги нечестным способом. Есть воронье
мясо - к возможному получению денег от воров. Видеть ворона
на дверях собственного дома - к совершению тяжкого
преступления, возможно убийства.
Ворона. Ворона указывает на то, что сновидец разлучится с
любимыми ему людьми и окажется на чужбине. Она также
указывает и на войну и погребение мертвых.
Ворота. Ворота во сне символизируют главу семейства.
Снятие ворот, поломка и т. п. означают беды и невзгоды, которые
могут постигнуть главу семейства. А обновление, украшение
ворот указывает на благо, которое коснется главы семейства.
Воск. Надежда, а также жена для холостого мужчины и наставление на истинный путь для невежды и заблудшего.
49

Вражда. Кто увидит во сне, что враждует с кем-либо, тот
наяву примирится с ним и сдружится. Вражда с врагами Аллаха признак силы веры, а если видящий сон возлюбит их, то это
признак ослушания повелений Аллаха и Сунны Его Пророка
Врач, доктор. Если больной во сне придет к врачу, то исцелится от своего недуга, а если придет здоровый, то заболеет,
особенно если врач пропишет ему что-либо из лекарств. Вообще
видеть врача - к встрече с большим ученым или крупным
специалистом в какой-нибудь области знаний, из общения с
которым вам предстоит извлечь для себя значимую пользу. Тот,
кто увидел во сне врача, продающего саван, пусть остерегается
этого душегуба, предавшего свое ремесло. Если саван, который
он продает, свернут - это признак того, что он мошенничает с
лекарствами, а большинство людей верят ему. Если кому-то
приснилось, будто врач стал дубильщиком кож, то это указывает
на его мастерство и большое число людей, которых он вылечил,
но если кожи его сгнили, это означает, что врач невежда и жулик.
Вуаль, покрывало. Сокрытие женщиной своего лица указывает на ее веру, непорочность и целомудрие. Снятие покрывала
с лица, возможно, указывает на совершение большого и
малого хаджжа.
Вши. Много вшей - это признак страдания, мучения из-за
продолжительной болезни, убытков и бедности. Уничтожение
вшей - это избавление от печали и освобождение от трудностей.
А кого во сне кусают вши, того некие слабые люди оскорбят
нецензурной бранью.
Кто же увидит, что с его тела или с какого-нибудь органа
сыплется много вшей или змей, тот приобретет большое
богатство.
Вымя. Чаще всего вымя указывает на тревоги и беды.
Выпадение зубов. Указывает на продолжительность жизни.
Если человек увидит, что у него выпали все зубы, то он будет
жить долго. Иной раз их выпадение может указывать на смерть
больного родственника. И если тот, кто задолжал кому-либо,
увидит во сне, что у него выпали зубы, то он расплатится со
своим долгом. Еще говорится, что выпадение
зубов в руки - имущество, которое станет собственностью
увидевшего сон.
50

Гадюка. Чаще всего гадюка указывает на ссору и вражду с
кем-либо из родственников, детьми или женой. Иной раз гадюка
может символизировать вредного и завистливого соседа.
Газель, антилопа. Обозначает женщин и детей или красивую
арабскую девушку. Кто поймает газель на охоте, или ему ее
подарят, или он купит ее, тот добудет себе средства к существованию или женится, если холост, или у него родится сын. Кто
же увидит во сне, что держит газель, тот получит много добра, и
если он заколет ее, то он женится на хорошей девушке. Если же
он увидит, что газель набрасывается на него, то его жена не
станет подчиняться ему. Идти во сне по следам газели значит
приобретать все больше силы.
Сдирать с газели кожу значит совершить прелюбодеяние
(зина).
Гарем. Гарем во сне - предвестник прелюбодеяния.
Гвоздь. Гвоздь - это человек, при чьей помощи люди достигают цели в своих делах.
Гепард, дикая кошка. Его образ указывает на величие, силу и
нежность вместе с яростью и враждой. Еще говорят, что видеть
во сне гепарда - знак людского равнодушия, борьбы,
преступления и обмана.
Герой. Видеть себя во сне героем - знак удачи, успеха и
победы.
Гиена. Видеть во сне гиену - к знакомству с глупой и порочной престарелой женщиной. Следует остерегаться ее.
ибо она может оказаться колдуньей. Если вы во сне бросаете в
гиену камень или бьете палкой, то наяву вы отдаете предпочтение подобной женщине.
Гипс, Указывает на непрерывную мощь, силу и стабильное
положение в обществе, хорошее здоровье жены и детей, упорство
в достижении знаний, непоколебимость и твердость в вере, а
также исцеление от болезней. По мнению же других ученых,
51

видеть гипс или производить из него что-либо предвещает
встречу с явным лицемером.
Гитара. Игра на гитаре, слышимая во сне, - к печали
и скорби.
Если звучание гитары во сне слышит правитель или начальник, значит, он прислушивается к словам и советам лжеца.
Глаза. Означают истинную веру человека и его разум, которым он ясно отличает истинный путь от пути заблуждения.
Увидеть на своем теле много глаз означает укрепление веры,
благочестия и праведности. И кто увидит, что его глаза из железа,
того разоблачат и его постигнут тяжелые заботы. Если во сне
зрение человека стало более острым и сильным, значит,
скрытость от веры и религии лучше, чем открытость, и это также
является признаком силы его разума и проницательности. Кто же
увидит в своем глазу бельмо, того постигнет скорбь или
разлучение с тем, кто ему дорог. Потеря зрения -это признак того,
что от Всевышнего Аллаха его постигнет наказание. А если он
увидит в своем глазу покраснение, то его охватит гнев или
бешенство из-за какого-то происшествия, которое с ним когдалибо случится. Потерять во сне глаза - к смерти родного ребенка.
Ослепнуть во сне - к уклонению от истины, к ослаблению
веры и набожности. В Коране сказано:
Ведь это не взоры их слепы, слепы сердца их, что в груди.
(22:46)

Смотреть во сне искоса и пристально значит испытывать
ненависть к тому, на кого обращен взор.
Глаза на сердце - к непорочности, чистоте и благодушию. И
чем ярче светятся глаза, тем сильнее проявляются указанные
качества.
Видеть синие глаза - к чему-либо новому; зеленые - к смене
религии; черные - религиозность, набожность человека; голубые неблагочестивость.
Глашатай, аукционист Указывает на человека, направляющего других к добру или злу.
Глина. Видеть во сне глину - к встрече и знакомству с праведным человеком, призывающим людей к благим деяниям.
52

Глухой. Самому оглохнуть во сне - к болезням. Видеть
глухим другого - к неприятным осложнениям в делах.
Год. Указывает на засуху и неурожай.
Голень. Это возраст человека и его опора в жизни. И если он
увидит во сне, что приподнял голень, вытянул ее и обе ноги
свились друг с другом, то это значит, что срок его жизни подходит к концу и что его ждут важные и трудные дела. Если
женщина обнажает свои голени, то ее вера и она сама станут
лучше прежнего. Половина богатства того, кому снится, что он
передвигается на одной ноге, пропадет. Полная и красивая голень
указывает на хорошее качество того, что он дает людям, и того,
что люди дают ему. Иногда голень указывает на затрудненное
положение. Обнажение голени мужчиной - признак оставления
им намаза и унижения после величия.
ГОЛОВА Во сне - это главенство человека и его капитал. Большой размер головы указывает на увеличение почета, а небольшой
размер - на уменьшение почета. И если кто-либо во сне увидит
себя среди людей или перед правителем с поникшей головой, то
это значит, что он совершил грех, о котором сожалеет. Если он
же увидит, что его голова превратилась в голову осла, то он
поднимет свою голову в намазе после земного поклона раньше
имама (руководящего молитвой), как об этом говорится в хадисе
Пророка или он станет невеждой и глупцом.
Если кто-либо увидит, что его голова отделена от тела, то это
означает, что он отделяется от правителя или же обанкротится.
Кто увидит во сне, что имеет две или три головы, победит своих
врагов и получит от жизни все, что пожелает. Сновидец,
которому отрубают голову, вылечится, если болеет; возвратит все
свои долги, если он должник, душевные беспокойства его
оставят.
Кто во сне увидит отрубленные головы, тому подчиняются и
повинуются люди. Много интересных путешествий и поездок
ждет того, кто увидит во сне летящую голову. Видеть во сне, что
своя голова находится в руках, к добру для того, кто не
собирается в поездку и у кого нет детей. А видеть то же самое,
имея голову и на плечах - к потаканию какому-либо плохому
своему качеству.