61

Отдавать кому-либо долг — к успешному ведению дел на
работе.
Дом, жилище. Это жена, которая дает мужу возле себя приют.
И кто увидит, что выходит из маленького дома, тот избавится от
тревог и забот. Если увидит, что его дом стал шире, тот
приумножит свое добро и урожай. Дома во сне толкуются поразному. Если кому-нибудь приснится во сне незнакомый дом в
незнакомом месте с незнакомыми обитателями, то это означает
его дом в загробной жизни, и состояние этого дома будет такое
же, как и во сне: хорошее или плохое. А знакомый дом - это дом в
мирской жизни. Если увидит кто-либо себя в знакомом доме, то
его мирские блага увеличатся настолько, насколько был широк и
велик этот дом. Если увидеть во сне свой дом разрушенным, то
это к разрушению материального состояния человека, вызванному неправильными действиями хозяина. Если увидеть увеличенными размеры знакомого дома или двора или же но вой
пристройки, то это также к увеличению мирского блага. Видеть
себя во сне в незнакомом доме - получить радостное известие в
скором времени и излечиться от болезни. Зайти в дом, закрыв
плотно за собой дверь, - к воздержанию от гре-| хов. Строить во
сне дом - к добру. Ломать дом - столкнуться со злом и
несправедливостью. Кто войдет во сне в дом к знакомому
человеку, для того будут раскрыты его секреты. Иногда
собственный дом символизирует семью, близких.
Дорога. Одна дорога указывает на каноны Ислама
(Шариат). А разные дороги - это нововведения в Исламе
(бид 'а). Идти во сне по кривой, извилистой и грязной дороге
значит неправильно жить и грешить.
Идти по прямой, ровной и широкой дороге значит следовать
пути истины, добра и счастья.
Дракон. Во сне дракон - это скрытый и опасный враг, о
существовании которого вы до сих пор не знали; причем сила
и мощь его зависят от числа его голов.
Превратиться во сне в дракона - к продлению жизни.
Для больного тяжелым недугом дракон во сне - предвестник
смерти.