Лавка. Это жена и дети того, кто увидел во сне лавку, а

также его жизнь и смерть, имущество и карьера. Иногда
лавка может символизировать отца и мать, так как благодаря
им он появился на свет, они обеспечивали его питанием. И
любое увеличение или уменьшение, обновление или поломка,
заме ченные в лавке, относятся к тому, на кого она указывает. И
кто во сне увидит себя сидящим в лавке, тот извлечет пользу из
благ этого мира.
Ладан. См. курение благовоний. Но если он будет сильно
дымить, то это означает страх, трудность и проблемы, исходя
щие от правителя.
Лазить. Взбираться во сне на дерево значит занять высокое
положение по службе.
Лампа, светильник. Увидеть светильник во сне - к просветленности сердца, сильной вере, обретению желанного.
Говорят, что светильник предвещает рождение благонравного
сына, обладающего знанием, который станет факщом или щедрым
купцом, любящим траты. Если кто-либо увидит, что он зажигает
светильник в Иерусалиме, то его потомство будет несчастливым,
или если у него обет по отношению к своим детям, то он должен
его исполнить. Видеть во сне горящую лампу - к успехам в
делах, погасшую лампу - к неудачам. Видеть горящий
светильник в мечети предвещает знакомство с ученым знатоком
Корана. Погаснувший светильник - вестник смерти этого

ученого. Светильник в доме сулит холостяку женитьбу,
больному - выздоровление. Если же его свет слаб -указывает на
горе.
Ласточка. Человек, всегда служащий Аллаху, в котором есть
много добра и благодати. Щебет ласточки означает проповедь
нравоучителя. Считается, что именно так нужно толковать
услышанные во сне голоса птиц. Они, как правило, говорят о
высоком положении человека. Также кто увидит ласточку в
собственном доме или в небе, заработает деньги честным путем.
Видеть ласточек, вылетающих из дома, - к желанной встрече с
близкими людьми или радостному известию, связанному с
работой. Поймать во сне ласточку значит приобрести деньги
нечестным способом.
Лебедь. Видеть во сне лебедя - знак благосостояния, приобретенного честным трудом.
Лев, дикие звери (самцы). Это люди без веры и религии,
которые отделились от джама'ата (мусульманского общества).
Увидеть льва во сне указывает еще и на того, кто имеет
большую власть и притесняет других. А иной раз это признак
невежества,
кичливости,
самодовольства,
гордости,
придирчивости и надменности. Еще говорят, что во сне он
символизирует врага, которому дана воля делать то, что он
пожелает. Кто во сне сам превратится во льва, тот наяву станет
жестоким притеснителем. Сесть верхом на льва - к Успешному
завершению трудных дел. Убить во сне льва к избавлению от
печалей и забот и к спокойной умиро, творенной жизни. Убежать
во сне от льва значит спастись от страшного бедствия.
Легкость. Признак богобоязненности, ибо Всевышний
гласит:
...но облегчит Аллах все тяготы тому, кто гнева Божьего
страшится. (65:4)
Лед. Видеть во сне лед - не к добру. Он предвещает неудачи,
тревогу и утраты.
Лекарство. Кто увидит, что принимает лекарство, тог всегда
будет здоровым. Это в том случае, если пить лекарство с
легкостью. Пить лекарство с трудом - к усилению болезни.
Вообще, видеть любое лекарство во сне - указание на какую-то
болезнь. Впрыскивать шприцом лекарство под кожу означает
возвращение к чистой и непорочной жизни. Другие считают, что
100

увидевший такой сон будет охвачен неудержимым гневом и
злобой. Капать лекарство в нос -к раздражению.
Лен. Носить во сне льняную одежду значит честно зарабатывать деньги (халал).
Лес. Видеть или находиться во сне в лесу - к благополучию и
процветанию. Заблудиться во сне в лесу значит иметь скрытый
недуг.
Лестница. Указывает на способы достижения славы и
высокого положения. А что касается спускания по лестнице,
то если увидевший сон находится в путешествии, то возвратится из него, а если он является главой страны, то сложит с
себя эти полномочия и будет отстранен от своей работы. Кто
увидит во сне, как поднимается вверх по лестнице, тот поднимется вверх по духовным ступеням Ислама. Подниматься
по лестнице из черных кирпичей - к мировой славе и почету
благодаря раздаче милостыни. Подниматься по лестнице из
красных или синих кирпичей или по деревянной лестницек постепенному признанию и почету. Подниматься вверх по
лестнице - к успеху и удачам в делах.
Взобраться по лестнице до самого верха и оказаться в знакомом месте - к прибыли или удачному путешествию.