Бабочка. Бабочка во сне предвещает знакомство с невежественным и слабосильным мужчиной, который из-за своей
слабости обречет себя на смерть. Также бабочка означает.
32
32

что вы ведете праздный образ жизни. Летящая над вами ба
бочка, если вы ее поймали, говорит о том, что вы добьетесь
благосклонности понравившейся вам девушки, которая ро
дит вам сына; если же вы убили бабочку, то вашему ребенка
грозит смерть.
Базилик (райхан, ароматное растение). Избавление от
тревог или благие деяния. Если приснилось, что тот, кто уже ушел
из жизни, дает сновидцу базилик, то это говорит о том, что он
находится в Раю. Базилик для холостого мужчины указывает на
жену, а для замужней женщины на то, что она родит ребенка.
Также он указывает на религиозные и светские знания или на то,
что имя увидевшего сон будет достоянием гласности и похвалы.
Баклажан. Кто увидит во сне баклажан - приобретет в
жизни достаток, испытав большое утомление.
Бананы. Увидеть или есть во сне бананы - знак благополучия и отличного здоровья.
Банкротство. Указывает во сне на ослабление состояния
веры и служения Аллаху.
Баня, ванна. Чаще всего указывает на женщину (жену). Если
баня красива с виду и без запаха, то это означает, что жена
увидевшего сон - прекрасная собеседница и подруга, и наоборот.
Она также указывает на покой и предохранение от вреда и зла.
Барабан. Слышать во сне звучание барабана значит наяву
прислушиваться к бесполезным и пустым словам.
Слышать во сне звуки барабана под общее веселье и танцы - к беде.
Баран. Во сне это славный, авторитетный, мужественный,
дорогой для людей человек. Кто увидит, что приобрел барана, тот
приобретет величие, власть и богатство. Кто увидит, что приносит
барана или другое подобное животное в жертву, тот выздоровеет
от болезни, расплатится с долгами и поправит свое материальное
положение. Блеяние барана символизирует великодушие и
сердечность. Если, человека во сне бодает баран, то, возможно, что
его кто-то сильно оскорбит. Увидеть во сне в каком-то доме шкуру
или часть туши барана - предвещает смерть человека из этого

дома. Пасти баранов значит возвыситься в своем кругу. Заколотый
для трапезы баран

32

означает, что ваш недруг будет побежден, а его имущество
перейдет к вам, и что вы приблизитесь к Аллаху. Если барана
режет напуганный чем-то человек, больной или заключенный в
тюрьму, то он избавится от всех своих несчастий и бед. Езда
верхом на покорном и послушном баране сулит победу над
сильным противником.
Бархат. Увидеть во сне бархат или изделия из него означает
возможное в скором времени путешествие.
Башня. Если человек увидит во сне, что он находится на
башне или внутри нее, то он не спасется от того, кто преследует
его, а если он болен, то, возможно, уйдет из жизни.
В Коране сказано:
Смерть все равно настигнет вас, даже ест будете вы в
башнях, воздвигнутых высоко. (4:78)

Бес Быстрая ходьба между холмами Сафа и Марва: бег между
Сафой и Марвой во сне указывает на улучшение отношений с
кем-либо и примирение после вражды и ссоры, а также на
избавление от беспокойства и на удел от Аллаха (средства к
существованию). Если же тот, кто увидел такой сон, болен, то он
поправится и начнет зарабатывать себе на хлеб.
Бегство. Означает возвращение к Всевышнему Аллаху и
мольбу Его о прощении грехов. Бегство - это близость к Аллаху,
безопасность и покаяние. И тот, кто увидит, что убегает от врага,
которого опасается, тот спасется от него. Убегать во сне, спасаясь
от смерти, предвещает близкий уход из жизни. В Коране сказано:
Вам бегство не поможет, если от смерти вы бежите или
(задумали спастись) от убиения... (33:16)

Бедность. Во сне это означает богатство.
Бедра. Бедра во сне - это род, корни человека.
Безумие, помешательство. Быть помешанным, безумным во
сне - к получению неправедно нажитых денег; причем, чем более
человек помешан, тем больше таких денег он приобретет. Однако
этот сон не распространяется на очень рас2 №720

33

точительных людей. Для женщины сумасшествие - знак плодородного и урожайного года. Помешательство ребенка во сне к богатству отца, исходящее от его детей.
Белизна, бледность. Кто увидит во сне, что цвет его щек
стал белым, тот достигнет величия и почета.
Белка. Если во сне белку увидит мужчина, то он встретится и познакомится с лицемерной женщиной.
»
Если же белку увидит женщина, то злой и эгоистичный
мужчина может соблазнить ее.
Берес Увидеть во сне берег - хороший знак успешного выполнения всех начатых дел.
Беременность, зачатие. Кто увидит во сне, что его жена
беременна, тот ожидает блага из благ земной жизни или хорошего известия. И кто увидит, что сам имеет беременность,
то это увеличение его имущества и мирской жизни. Если незамужняя женщина или девственница увидит во сне, что забеременела, то она выйдет замуж. Для старой женщины беременность - к недугу.
Беседка. Если вам приснится беседка или вы увидите, что
находитесь в ней, то проведете приятные минуты отдыха в кругу
близких вам людей.
Беспорядок. Видеть во сне беспорядок - к неприятно- стям.
Биение себя по лицу Хлопанье благочестивой женщины
ладонями себя по лицу указывает на радостную для нее весть о
рождении мальчика после того, как она уже отчаялась в этом,
ибо слова Всевышнего гласят:
И сообщили они (ангелы) ему (Ибрахиму) радостную весть о
мудром мальчике-младенце. Но тут жена его вышла вперед и,
хлопнув в изумлении себя по лицу, воскликнула: «Ведь я неплодная старуха!» (51:28, 29)

36

Иногда это означает отклонение от заповедей Аллаха, неповиновение Ему и постижение Его наказания в том случае, если
удары слишком сильны и сопровождаются криками.
Бирюза. Ибн Сйрйн говорит, что бирюза во сне сулит удачу и
опеку могущественного благодетеля. Потеря бирюзы означает,
что не исполнятся ваши мечты.
Битва, сражение. Это ссора и вражда.
Благовоние, духи. Это признак прекрасного восхваления.
Благовония, снящиеся больным, указывают на смерть. Если
женщина увидит, что она надушилась благовониями, то она станет
участницей в благом деле, а если же она не замужем, то выйдет
замуж. Если вор или лжец увидит, что надушился духами, то он
покается.
Благоденствие, изобилие. Указывает на облегчение после
трудностей, а также на оплату долга и избавление от тревог, забот и
несчастий.
Благосостояние. Указывает на жену и благие деяния.
Бобы, фасоль. Ибн Сйрйн говорит, что фасоль в пору созревания снится к добру. Но если снится недозревшая в срок фасоль
или что вы едите такую фасоль, то это предвещает беду, горе и
болезнь.
Египетские (черные) бобы означают долгие переживания.
Богатство. Кто увидит во сне, что он богат, тот станет довольствоваться малым, так как довольство малым - это и есть
богатство.
Бой петухов. Это разжигание розни между хатыбами
(проповедниками) и муэдзинами (призывающими на намаз).
Бокал, кубок. Указывает во сне на жену или слугу. Полный
бокал указывает на жену, зачавшую ребенка.
Болезнь. Означает лицемерие или неполноценное исполнение
религиозных предписаний.
Болото. Видеть во сне болото - к неудачам в делах.
Больница. Видеть во сне больницу или что вы навещаете в ней
больного - к добру; это знак, предвещающий вам успехи в личных
делах, здоровье, радость и удачу.
Бальной. Если приснится больной человек, то это предвестник
того, что опечаленные утешатся, а богатые испытают нужду.
Умереть во сне от болезни означает после обеднения стать богатым
и состоятельным. Если во сне увидит себя больным человек,
37

собирающийся отправиться в путь, то его путешествие находится
под угрозой срыва.
Боль. Боль в бедре указывает на причинение неприятности
своей семье. Боль в ноге указывает на хождение по Делам, не
являющимися служением Всевышнему Создателю. Боль печени это признак нанесения обиды и вреда

38

ребенку. Боль сердца - это признак отсутствия силы воли в
делах веры и религии.
Борода. Богатство, величие и красота. Иногда она указывает
на благочестие и приверженность к Сунне (тому, что говорил и
делал Пророк ). Если кто увидит, что борода удлинилась, то
получит богатство, славу и жизнь в достатке. Борода грешника это его покаяние, заблудший грешник станет на истинный путь.
Если кто-либо во сне видит свою бороду бритой, то это означает
падение его репутации среди людей. Такое же толкование
относится и к тому, у кого выпадает борода. А кто увидит себя с
бритой головой и бородой и если во сне есть признаки,
указывающие на добро, тот расплатится со своими долгами, решит
свои проблемы, выздоровеет, если болен. А если во сне нет
таковых признаков, то это не к добру. Для отрока видеть себя во
сне с бородой - недоброе предвестие. Черная как смоль борода во
сне - к обогащению. Красная борода во сне - знак набожности и
благочестия ее владельца. Для женщины видеть себя во сне с
бородой значит никогда не родить. Если женщина замужем, то
этот сон может указывать на скорую разлуку с мужем. Если
беременная женщина увидит себя во сне с бородой, то она родит
сына, который потом может осиротеть. Белая или седая борода знак достоинства и благополучия.
Бородавка. Бородавка во сне - признак радостной вести.
Борьба, драка. Если человек увидит во сне, что кто-то повалил
его на землю, то этот нападавший погубит его имущество. Кто
увидит, что джинн сбил его с ног, тот будет поедать рыба
(проценты с кредита), займется колдовством или же его
имущество будет разорено, пока он будет пребывать в заботах и
тревоге. Если кто-либо во сне увидит, что борется или дерется с
кем-либо, то это значит, что проигравший лучше победившего.
Драка во сне - предвестник ссоры, столкновения с друзьями,
семейных проблем и огорчений.
Бочка. Наполненная чем-либо бочка означает достаток в доме.
А пустая бочка - к ущербу и другим неприятностям.
Браслет Он является заботой для мужчины, надевшего его
себе на руку, и украшением, благом и радостью для женщины. Еще
говорят, что браслет из серебра - это символ веры
Т. е. окрашенная хной.