196

Прочитавшего во сне суру Ар-Ра д («Гром») ожидает деятельность, направленная на проповедь Ислама, и преждевременная старость.
Тот, кто увидит во сне, будто он читает суру Ибрахим, может
надеяться на улучшение своих дел и укрепление веры перед
Аллахом.
Сновидцу, прочитавшему суру Ал-Хижр обеспечена достойная жизнь на этом и на том свете.
Чтение во сне суры Ан-Нахль («Пчелы») предвещает рождение сына, который станет богословом. Если же увидевший
этот сон был болен, то он излечится.
Кто во сне прочитает суру Ал-Исра («Ночной перенос»),
станет у Аллаха знатным человеком. Он победит всех своих
врагов.
Человека, прочитавшего во сне суру Ал-Кахф («Пещера»), ожидает спокойствие, умиротворение и долгая жизнь
до тех пор, пока она его не утомит и он будет желать скорой
смерти.
Тому, кто прочитает во сне суру Марйам предназначено
оживление традиции пророков (мир им!). Против него будут
воздвигнуты ложные наговоры, однако все они исчезнут, а его
позиция восторжествует.
Не смогут повредить чары колдунов, какими бы они ни были,
прочитавшему во сне суру Та-Ха.
Увидевшего себя во сне читающим суру Ал-Анбийа («Пророки») ожидает радость после трудностей, сладость после
горечи, богатство после лишений. У этого человека родится сын,
он станет умным и весьма уважаемым деятелем.
Тот, кто во сне прочитает суру Ал-Хажж, по воле Аллаха,
неоднократно совершит паломничество.
Прочитавший во сне суру Ал-Му'минун («Верующие»)
окончательно утвердится в вере. Ему уготовано высокое положение в этом и загробном мирах, через его руки пройдет много
добра
Чтение суры Ан-Нур («Свет») предвещает нечто значимое:
Аллах осветит его сердце и могилу.
Прочитавшего во сне суру Ал-Фуркан («Различение») охватит
сильное стремление найти различия между Истиной и ложью.
197

Того- кто прочитает во сне суру Аш-Шуара («Поэты»),
всевышний удержит от непристойных поступков и грехов.
Тот, кто прочитает во сне суру Ан-Намл («Муравьи»), получит
что-то в собственность.
Тому, кто прочитает во сне суру Ал-Касас («Рассказы»),
посчастливится найти клад.
А тот, кто прочитает во сне суру А1-Анкабут («Паук»), окажется под защитой Аллаха, Который спасет его от смерти.
Прочитавшему во сне суру Ар-Рум («Римляне») обретет власть
над языческой страной и получит в свое подчинение целый
народ.
Тот, кто прочитает во сне суру Лукман, обретет мудрость.
Сновидец, прочитавший суру Ас-Сажда («Земной поклон»),
умрет во время совершения земного поклона и станет одним из
числа достигших успеха перед Аллахом.
Видеть себя во сне за чтением суры Ал-Ахзаб («Сонмы») -к
встрече с истиной и следованию ее пути.
Тот, кто во сне прочитает суру Саба станет в мирской жизни
аскетом и предпочтет уединение всему остальному.
Кто прочитает во сне суру Фатыр («Творец»), тому Аллах
приоткроет врата благоденствия.
Тот же, кто прочтет во сне суру Йа Син, почувствует привязанность к себе со стороны потомков Пророка .
Сновидец, прочитавший во сне суру Ас-Саффат («Выстроенные в ряд»), получит в дар от Аллаха удел и сына,
который станет человеком глубоких убеждений и покорным
Воле Аллаха.
Тот, кто прочитает во сне суру Сад, умножит имеющееся у
него имущество и повысит свою профессиональную
квалификацию.
Увидевшему себя читающим суру Аз-Зумар («Толпы») уготовано очищение веры и благоприятный исход.
А кто увидит во сне, что он читает суру Фуссилат («Разъяснены»), станет проповедником Ислама и получит признательность со стороны множества людей.
Прочитавший во сне суру Аш-Шура («Совет») проживет Долго.
Тому, кто увидит во сне, что он читает суру Аз-Зухруф
(«Украшение»), суждено быть искренним человеком в словах и
1 8 198

поступках, а чтение во сне суры Ад-Духан («Дым») предвещает богатство.
Кто увидит во сне, что читает суру Ал-Жасия («Коленопреклоненная»), будет проявлять всю последующую жизнь
умеренность во всем и почтительность к своему Господу.
Прочитавший во сне суру Ал-Ахкаф («Песчаные дюны»)
увидит в этой жизни удивительные вещи.
Тот, кто прочитает во сне суру Мухаммад добьется улучшения
своей репутации.
Прочитавшего во сне суру Ал-Фатх («Победа») ожидает
участие в священной борьбе и его возлюбит Всевышний Аллах.
Говорят также, что некий человек пришел к Ибн Сйрйну и
сказал: «Я видел во сне, что читаю суру Ал-Фатх». Тот ответил:
«Тебе следует подготовить завещание. Срок твоей жизни
подошел к концу, ибо эта сура является последней ниспосланной
с небес на землю».
Тот, кто во сне прочитает суру Ал-Хущурат («Комнаты»),
заслужит милосердие Аллаха, и его состояние в начале и в конце
жизни будет хорошим.
Получит возможность увеличить средства к существованию
тот, кто прочитает во сне суру Каф.
Тому же, кому приснится, как он читает суру Аз-Зарият
(«Рассеивающие»), обеспечено получение большой прибыли от
землевладения и сельского хозяйства.
Прочитавший во сне суру Ат-Тур («Гора») будет жить
в Мекке.
У того же, кто прочитает во сне суру Ан-Нажм («Звезда»),
родится красивый мальчик, который потом займет важную
должность.
На того, кто увидит во сне, как он читает суру Ал-Камар
(«Месяц»), наведут порчу, но какого-либо вреда от этого ему не
будет.
Счастье и благоденствие в этом мире и милость в загробной
жизни уготованы человеку, увидевшему во сне, что он читает
суру Ар-Рахман («Милостивый»),
Тот, кто прочитает во сне суру Ал-Ваки 'а («Неотвратимое
событие»), будет старательно соблюдать Законы Бога (Шари ат).
199

У того же, кто прочитает во сне суру Ал-Хадйд («Железо»),
будет добрая слава и здоровое тело и чистая вера.
Тот, кто увидел себя во сне читающим суру Ал-Мужадаля
(«Препирательство»), будет обладать способностью вести диспут
с лживыми и неправедными людьми и одерживать над ними верх
благодаря умело применяемой аргументации.
Аллах окажет помощь в борьбе с врагами тому, кто
прочитает во сне суру Ал-Хашр («Собрание»), и возвысит его в
обществе.
Достанутся серьезные испытания человеку, прочитавшему
суру Ал-Мумтахана («Испытуемая») во сне. Он будет вынужден
пройти через все сложности и невзгоды, выпавшие на его долю,
и по их причине ему запишется вознаграждение (саваб) на том
свете.
Станет героем (шахидом), отдавшим свою жизнь за правое дело
(Ислам), сновидец, прочитавший суру Ад-Сафф («Ряды»).
А тот, кто прочитает во сне суру Ал-Джуму'а («Собрание»),
будет удостоен щедрости Аллаха и благ в этой и загробной жизни.
Мусульманин, во сне прочитавший суру Ал-Мунафикун («Лицемеры»), считается искренним и свободным от лицемерия.
Чтение во сне суры Ат-Тагабун («Взаимный обман») свидетельствует о правильности пути этого человека, а также о том,
что он не свернет с него до самой смерти.
Испортятся хорошие отношения и окажется в конфликтной
ситуации с супругой тот, кто во сне прочитает суру Ат-Таляк
(«Развод»). В конце концов, их спор приведет к разводу.
Читать суру Ат-Тахрйм («Запрещение») во сне значит уберечь
себя от запретного в Исламе (харам).
Может рассчитывать на прибавление богатства тот, кто во
сне прочитает суру Ал-Мулк («Власть»),
Тот, кому удастся во сне увидеть себя читающим суру АлКалям («Письменная трость»), будет обладать красноречием, а
также сможет грамотно и четко излагать свои мысли на бумаге.
Мусульманин, увидевший себя во сне за чтением суры АлХакка («Неотвратимое»), будет обладателем твердых принципов
справедливости и правды.
1 8 200

Люди будут доверять и помогать прочитавшему во сне суру
Ал-Ма ариж («Ступени»), он станет спокойным, уравновешенным
человеком.
Тот, кто увидит во сне, как он читает суру Нух («Ной») станет
известен своими делами. Он никогда не совершит ничего
постыдного, будет поощрять добродетель и предотвращать порок
и победит врагов.
Прочитавший во сне суру Ад-Джинн («Джинны») будет защищен от козней джиннов и от всякого зла.
Кто увидит во сне, что читает суру Ал-Муззаимиль («Закутавшийся»), тот станет бодрствовать по ночам и совершать
молитвы.
Прочитавший во сне суру Ач-Муддассир («Завернувший-ся»)
является терпеливым человеком с чистой душой.
Тот, кто увидит во сне, как он читает суру Ал-Кийама
(«Воскресение»), никогда не вступит ни в какой сговор и не
будет давать ложных клятв.
Человек, прочитавший суру Ал-Мурсалят («Посылаемые»),
получит возможность преумножить средства к существованию, и
его враги потерпят поражение.
Тот, кто во сне прочитает суру Ан-Наба' («Весть»), получит в
жизни хорошие шансы, его сердце освободится от забот и
печали, и о нем будут вспоминать с признательностью.
Прочитавший во сне суру Ан-Нази 'ат («Исторгающие»)
избавится от трудного положения и прежних тревог, и его сердце
успокоится.
Кто прочитает во сне суру Абаса («Нахмурился»), тот станет
человеком, который щедро раздает желательную (садака) и
обязательную (закят) милостыню.
Тот, кто во сне прочитает суру Ат-Таквйр («Свертывание»),
совершит немалое число поездок на Восток. Доходы же его во
время этих странствий возрастут.
Прочитавший во сне суру Ал-Инфитар («Раскалывание») будет
приближен к правителю, и к нему проявят уважение и доверие.
Кто прочитает во сне суру Ал-Мутаффифин («Обвешивающие»),
станет спокойным, верным и справедливым человеком.
Кто увидит во сне, как он читает суру Ал-Иншикак («Раскалывание»), у того значительно увеличится число детей и потомков.
201

Тот же. кто прочитает во сне суру Ал-Буруж («Созвездие
Зодиака»), избавится от забот и печалей и ему будет даровано
Аллахом познание некоторых видов наук. Возможно, что это
занятие будет связано с астрологией.
Сновидцу, прочитавшему суру Ат-Тарик («Ночной путник»),
будет внушено увеличить восхваления Всевышнего
Кто прочитает во сне суру Ал-А ля («Высочайший»), тот решит
свои дела и проблемы с легкостью.
Увидевший во сне себя за чтением суры Ал-Гашийа («Покрывающее») станет уважаемым и почитаемым среди людей
человеком, увеличатся его знания, и он распространит их среди
многих людей. Он приобретет признательность и щедрость, а
также счастливую жизнь.
Прочитавшего во сне суру Ал-Фажр («Заря») охватит радость, и
обретет он известность и почет.
У того же, кто прочитает во сне суру Ал-Баляд («Город»),
появится склонность проявлять милосердие и жалость к бедным
и сиротам, почитать их и помогать им, а также он будет
милостив к слабым и немощным.
К прочитавшему во сне гуру Мы Шамс («Солнце») придет
проницательность, хорошая память и способность к постижению
сути вешей.
Тот, кто увидит во сне, что читает суру Ал-Лаил («Ночь»),
станет бодрствовать ночью, совершая ночные молитвы, и будет
огражден от вольности других людей и не выдаст чужие секреты.
Кто увидит во сне, что читает суру Ад-Духа («Утро»), тот
проявит благосклонность и окажет помощь бедным и сиротам, и
будет он относиться к ним с достоинством и уважением.
Тот же, кто прочитает во сне суру Аш-Шарх («Раскрытие
груди»), поймет, что Аллах укрепляет в его душе веру в истинность Ислама. Кроме того, те проблемы и дела, которые его
беспокоят, с помощью Всевышнего легко решатся.
Прочитавший во сне суру Ат-Тйн («Смоковница») сможет
быстро покончить с нуждой и с лихвой обеспечить себя.
Тот, кто увидит во сне, что читает суру Ал-'Аляк («Сгусток»),
будет наделен литературными способностями и красноречием.
Кто увидит во сне, что читает суру Ал-Кадр («Предопределение»), к тому придет долгая жизнь вместе с улучшением
Дел, и Аллах направит его к добру и благу.
1 8 202

Кто увидит во сне, что читает суру Ал-Баййина («Ясное
знамение»), тот с помощью Аллаха направит многих заблуд. ших
людей на истинный путь.
Через прочитавшего во сне суру Аз-Зальзаля («Сотрясение») по
воле Аллаха будет выбита почва из-под ног неверующих.
Тот, кто прочитает во сне суру Ал-'Адийат («Скачущие»),
одолжит коня и будет пользоваться им как своим собственным.
Прочитавшему во сне суру Ал-Кари'а («Великое бедствие»)
Всевышний Аллах дарует славу и почет среди людей из-за его
благочестия и служения Аллаху
Кто увидит себя во сне читающим суру Ат-Такасур («Страсть к
приумножению»), тот перестанет обращать внимание на деньги,
равно как и копить их, и станет от всего воздержанным.
Тому, кто прочитал суру Ал-'Аср («Предвечернее время»),
уготованы Аллахом старание и терпение. В торговле он понесет
убытки. Однако затем дела его поправятся, и он получит
большую прибыль.
Скопит много богатства и потом израсходует его на благие
дела тот, кто прочитает во сне суру Ал-Хумаза («Хулитель»).
Тот же, кто прочитает суру Ал-Фйль («Слон»), одержит победу
над врагами, с его помощью многие страны станут мусульманскими.
Чтение суры Курайш («Курайшиты») предвещает то, что
сновидец накормит много бедняков, раздавая им продукты
питания. Аллах свяжет его со Своими рабами сердечными узами
любви.
Кто прочитает во сне суру Ал-Ма 'ун («Мелочь»), тот одержит
верх над теми, кто выступал против него и стремился
противодействовать его усилиям.
Тот, кто во сне прочтет суру Ал-Каусар («Изобилие»), совершит
много благого в обоих мирах и победит своих врагов.
Тому, кто увидит во сне, что читает суру Ал-Кафирун («Неверующие»), посчастливится вести борьбу против неверных.
Всевышний Аллах поможет одержать верх над врагами
прочитавшему во сне суру Ан-Наср («Помошь»-). Вместе с тем это
предвещает приближение смерти того, кто увидит такой сон, а
перед смертью он исправится и будет на истин ном пути. Именно
эту суру упоминал Пророк , когда говорил о себе.
203

Столкнется с одним из лицемеров тот, кто прочитает во сне
суру Ал-Масад («Пальмовые волокна»). Он поспешит вы ступить
против сновидца и потребует признать сделанную им ошибку.
Однако Аллаха уничтожит лицемера.
Если кто-либо увидит во сне, как он читает суру Ал Ихляс
(«Очищение веры»), тот добьется осуществления своей мечты,
память о нем возрастет, ошибки, допущенные им, помогут ему
исправиться и прийти к единобожию. Говорят, что жизнь его
станет приятной, а также прочтение во сне этой суры знаменует
приближение смерти.
Рассказывали, что один праведный человек видел суру АлИхляс как бы начертанной на своей переносице. Об этом он
поведал Ибн ал-Мусаййабу. Тот, выслушав его, сказал: «Твой
сон - вещий, твоя кончина близка». И случилось что было
предсказано.
Тот, кто прочтет во сне суру Ал-Фаляк («Рассвет», убережется
от всякого зла, получит помощь Аллаха, Которые отведет от него
козни и зависть людей и джиннов, а также защитит его от
различных насекомых и паразитов.
А прочитавшему во сне суру Ан-Нас («Люди») будеет оказана
помощь, дабы он спасся от бедствий, особенно от происков и
козней недругов и Шайтанов. А лучше всех знает Аллах, и к Нему
мы все возвратимся.
Сурьма. Это богатство и постоянное размышление о благочестии. А если сновидец слеп, то он исцелится. Если Девственница подкрасит глаза сурьмой, то она скоро выйдет замуж.
Сухость, засуха. Признак бедности и жизни, полной лишений
и беспокойства.
Схождение. Признак расставания человека с привычным для
себя постом или женой.
Сыворотка. Увидевший или выпивший во сне сыворотку
получит большое состояния после тяжкого труда.
Сыр. Сыр во сне - признак благополучия и покоей Души. А
видение его для воюющего и враждующего - признак поражения
и боязни встретиться с врагом.
По толкованию свежий сыр лучше сухого сыра. А кто увидит, что ест хлеб с сыром, тот будет жить в недостатке и болеть.
Сыр также знаменует трусость и малодушие; такой сон не к
добру.
1 8 204

Тазик. Это жена или слуга.
Танец, пляска. Беда и несчастье, навлеченные на себя
собственными сомнительными и рискованными действиями. И
кто во сне танцует для другого, тот разделит с ним его горе и
будет стараться совершить что-то бесполезное и напрасное.
Видеть во сне пляшущую женщину - к ссоре и скандалу. Если
танец во сне увидит больной, то его болезнь обострится, а если
такой сон увидит заключенный, то скоро освободится.
Таракан. Увиденный во сне таракан сулит радостное событие.
Тарелка, блюдо. Кто во сне увидит тарелку, к тому наведаются дорогие гости.
Тело. Здоровое и сильное тело - это сила имана и религии. И
если кто-нибудь увидит, что его тело увеличилось без вреда для
него и уродства или стало мускулистым, то это увеличен ние
милости от Аллаха. А худощавость - это признак бедности,
недостатка в деньгах и знаниях. Каменное или железное тело предвестник смерти.
Тень. Вообще видеть во сне тень значит совершить что-то
неподобающее и бояться возмездия за это.
Если вы увидели во сне, что в жаркий летний день вы
укрылись в тени, чтобы отдохнуть, то в жизни вы избавитесь от
забот, печали, приобретете выгоду, славу, покой и богатство. Для
женщины тень символизирует ее мужа. Если незамужняя
девушка укроется в тени, то скоро она выйдет замуж. Кто во сне
увидит, что, почувствовав холодок в тени, вышел на солнце, тот
избавится от бедности.