Сообщил нам Абу-л-Хасан, как Пророк сказал: «Кто увидит
меня во сне, никогда не попадет в Ад». Рассказал нам Абу Бакр
Мухаммад ибн Ахмад ибн Мухаммад ал-Исфахани, о том, что
Посланник Всевышнего сказал: «Не настигнет того адский
огонь, кто увидит меня во сне». Устаз Абу Са'йд говорил, что
Всевышний направил Мухаммада как проявление милосердия к
мирам. Будет благословен тот, кто увидит его в своей жизни и
пойдет за ним. Также будет благословен и тот, кто увидит его во
сне.
Если Пророка
увидит во сне человек, имеющий долг,
Всевышний поможет ему освободиться от этой заботы.
Если увидит его больной, то будет он излечен Всевышним.
Воин, увидевший во сне Пророка , станет победителем.
Если же увидит его человек, еще не совершивший хаджжа, то он
сможет совершить паломничество к Дому Аллаха.
Если явится он во сне на земле засушливой и бесплодной, то
станет эта земля плодородной; а если там, где царит угнетение, то
сменит его справедливость; а если явится он во сне в месте, где
господствует страх, то там будут обеспечены порядок и
спокойствие для граждан. И все это случится, если увидят его во
сне таким, какой он есть.
Появление Пророка во сне изможденным, худым и лишенным некоторых частей тела означает, что религиозное Рвение
в районе, где видели его во сне, имеет весьма слабое проявление,
а ересь приобретает широкое распространение. То же самое
случится, если увидят его во сне облаченным в РУбище.
Когда же увидят, что пьют его кровь скрытно из чувства
любви к нему, то это будет означать, что увидевший такой сон
человек отдаст свою жизнь в борьбе во имя веры. Сно-видение, в
котором его кровь пьется прилюдно, свидетельст-вует о том, что
сновидец - человек двуличный, неистинно верующий,
причастный к пролитию крови членов семьи (по. томков)
Пророка и способствовавший их убийству
Если человек увидит Посланника Всевышнего больным то
излечится от болезни сам, а жители этого места расстанутся с
пороком и обретут благочестие.
Видеть во сне Мухаммада верхом на животном означает
посещение его могилы верхом. Если же он привидится прогуливающимся пешком, это будет означать пешни поход к его
могиле.
123

Если Пророк во сне предстанет стоящим, то дела у того, кто
видит такой сон, и у вождя его племени пойдут на лад.
Появление Пророка во сне на разрушенной земле призывающим к молитве означает, что эта территория в скором
времени вновь будет заселена и застроена.
Кто увидит во сне Пророка разделяющего с ним трапезу, это означает, что Пророк призывает этого человека дать
бедным закят.
Когда кто-либо видит во сне смерть Пророка это предвещает
смерть одного из его потомков.
Появление в сновидении похорон Пророка на какой-нибудь
территории будет означать, что там случится великое бедствие.
Участие во сне в похоронах Посланника Всевышнего вплоть до
могилы свидетельствует о том. что человек, который видит такой
сон, склонен к ереси.
Если кто-либо увидит, что он посетил могилу Мухаммада то
он получит большое богатство.
Если кто-либо увидит себя в качестве сына Пророка не
будучи его потомком, - это сновидение свидетельствует об
истинности и чистоте его веры. Тот же, кто увидит себя во
сне в качестве отца Пророка проявит слабость своей веры
и убеждений.
Появление Пророка в сновидениях какого-либо человека
имеет отношение не только к нему одному, но касается всей
общины.
Сообщали, что Умм ал-Фадл сказала Мухаммаду следующее:
«Во сне я видела, как некоторые части твоего тела были
вырезаны и положены ко мне на колени». сказал: «Это к добру,
так как Фатима родит мальчика- положат тебе его на колени». И
действительно, Фатима
родила ал-Хусеина и поместили его на колени видевшей тот
сон.
рассказывали, что какая-то женщина обратилась к Попосланнику Аллаха и сказала ему: «Я видела во сне, как будто
какие-то части твоего тела были в моем доме». Он ответил:
«Фатима родит мальчика, и ты станешь его кормилицей». И
действительно, родился ал-Хусайн, и эта женщина стала его
кормилицей.
Сновидение, в котором Пророк дает видящему сон то, что он
любит из благ мирских, пищи или питья, означает, что он будет
награжден благом в той мере, которая была дана ему. Иными

будут последствия сновидения, в котором Пророк дает продукт
плохого содержания, например арбуз и ему подобные вещи. В
этом случае тот, кто увидит такой сон, хотя и спасется от
большой беды, но не избежит доли страданий и тягот.
Если же увидит кто во сне, что он хранит какую-то из частей
тела Пророка то это означает, что видящий сон впал в ересь по
отношению к одному из законоположений Ислама, исполняя
только его и не придерживаясь остальных положений, в отличие
от того, как это делают все остальные мусульмане.
Я слышал, как Абу-л-Хасан 'Алй ибн Мухаммад алБагдадй в присутствии Алй ибн Абй Талиба
говорил, что
ибн Абу Тайиб ал-Факйр рассказывал следующее: «Десять
лет я был глухим. Приехав в Медину, я заночевал между могилой Пророка и кафедрой Мечети. Увидев во сне Пророка
я обратился к нему со словами: „О Посланник Аллаха
говорил ты: „Кто попросит у меня расположение, тому
будет мое заступничество". А он ответил: „Да простит тебя
Аллах, ведь я говорил не так, а сказал: „Кто попросит меня о
Расположении со стороны Аллаха, тому будет мое заступничество". Сказал он так, и, благодаря его словам -, Да простит
тебя Аллах" - прошла моя глухота».
Рассказывал 'Абд Аллах ибн ал-Джала: «Вошел я в го-Род
Посланника Аллаха и был я в сильной нужде. Приблизившись к
могиле Пророка я приветствовал его и его сподвижников и
сказал: „О Посланник Аллаха! Я бе-ден и я у тебя в гостях".
Затем я отошел в сторону, заснул у подножия могилы Пророка и
увидел его во сне. Он по дошел ко мне. Я привстал, а он дал мне
лепешку, от которой я откусил немного. А когда я проснулся, то
увидел в своих руках лепешку».
Абу-л-Вафа ал-Кари ал-Харави сказал: «Я видел Избранника во сне в Фергане. Это было в 360 году хиджры, читал Книгу
возле правителя, а сидевшие рядом не слуша. ли и продолжали
свой разговор. Я удалился опечаленным, а когда заснул, то
увидел Пророка . Но вид его как бы изменился. Пророк сказал
мне: „Неужели читаешь ты Коран -слова Аллаха (Всемогущий
Он и Великий) среди людей, а они говорят и не слушают тебя?!
Теперь после этого случая ты больше не читай, пока этого не
пожелает Всевышний. Я проснулся, и язык мой онемел. В
течение четырех месяцев я молчал. Если требовалось мне чтолибо, я писал об этом на бумажках. И посетили меня ученые

я

125

мужи, решившие, что в конце концов я заговорю, ведь сказал он:
„Пока не пожелает Аллах". Через четыре месяца я заснул на том
же самом месте и вновь увидел Пророка его лицо светилось
радостью, и он обратился ко мне со следующими словами: „Ты
раскаялся?" „Да'- ответил я Пророку. Он сказал: ,Кто покаялся,
того Аллах прощает. Вытяни язык". Он провел указательным
пальцем по моему языку и сказал: ..Если будешь читать Книгу
Аллаха перед людьми, то прекрати чтение до тех пор, пока они
не начнут слушать Божественные слова". Я проснулся. Мой
язык благодаря Аллаху и Его Посланнику пришел в движение».
Поговаривают, что какой-то богатый человек заболел и
увидел однажды ночью во сне Пророка , который обращаясь к
богачу сказал: «Если хочешь вылечиться от своей болезни, то
бери ни то и ни это». Богач проснулся, отправил Суфьяну асСаури десять тысяч дирхемов и повелел раздать их беднякам.
Он просил также раскрыть содержание своего сновидения.
Суфьян ас-Саури разъяснил его. сказав: «Выражение „ни то и ни
это" означает маслины, ведь Всевышний, описывая их в своей
Книге, сказал: „Ни с Востока, ни с Запада а назначение твоих
денег - оказание помощи беднякам». И стал лечиться богач с
помощью маслин, и даровал Всевышний ему излечение благодаря
тому, что он исполнил повелене
Посланника Всевышнего и за то, что почтил его появлеие
во сне. Рассказывали, что некто встретился во сне с Посланником
Всевышнего и пожаловался ему на свое тяжелое положение. Тот
ему ответил: «Отправляйся к Алй ибн Йсе и скажи ему, чтобы
выплатил он тебе то, что поможет тебе поправить твое
положение». И спросил Пророка видевший этот сон человек:
«Чем я докажу справедливость моего обращения?» Пророк
ответил: «Ты скажешь ему, что видел меня в долине, а сам был на
возвышенности. Ты спустился и приблизился ко мне, но я велел
тебе вернуться на прежнее место». Надо сказать, что в то время
Алй ибн Йса находился не у дел, затем его вернули на должность,
которую он занимал ранее. Когда тот человек проснулся, он
отправился к Алй ибн Йсе, который стал тогда министром, и
рассказал ему свою историю. Алй ибн Йса сказал бедняку, что
верит его рассказу, и повелел выдать ему четыреста динаров.
«Этими деньгами, - добавил он, - я оплачиваю твой долг». Затем
он дал ему еще четыреста динаров, сказав: «Пусть это будет
твоим капиталом. Когда ты потратишь их, возвращайся ко мне».