Царапина, ссадина. Кто увидит во сне, что его кто-то
поцарапал, тот нанесет вред имуществу поцарапавшего человека
или кому-то из его близких. Ссадина иной раз указывает на
порицание и ругань. Царапины, полученные от когтей орла, - к
длительной болезни, от вороны - к смерти от холода или от
тиранов; это также признак мучений и печали.
Цветная капуста. Это разгневанный сельский житель.
Цветы. Цветы во сне - это предвестники спокойствия, досуга,
долгожданной встречи с любимым человеком. Поломанные цветы
во сне - знак беды и печали. Рвать, ломать во сне цветы значит
совершать неправильные действия.
Цепь. Кто во сне увидит цепь или что связан ею сам или с
кем-нибудь другим, тот совершит большие грехи и испытает
большой страх перед расплатой за них. Сказано в Коране:
Воистину, мы для неверных уготовали цепи... (76:4)

Тот, кто увидит во сне цепь на своей шее, женится на женщине со скверным нравом.
Церковь, храм. Чаще всего она указывает на ложь, клевету,
разочарование и оскорбления или введение новшеств в религию и
развлечение. И если человек увидит, что его дом превратился в
церковь, значит, его дом - это место собрания людей,
приверженных к прихотям, нововведениям в религии и грехам.
221

Циновка (хасир). Символизирует служанку, собрание у
судьи и правителя. Укутаться в циновку - к осаде (хисар) и
задержке мочеиспускания (хасар). Носить циновку как одежду - к
беде и печали.
Цирюльник. Указывает на всех, кто полновластно распоряжается народом, например правителя, ученого, судью,
доктора, и того, кто пишет соглашения, акты и важные документы. Если человек во сне увидит цирюльника, который
пустил ему кровь (посредством пиявок, банок или ланцета), то он отдаст деньги, если их у него требуют, в руки
судьи. А если он желает жениться, то женится. Видеть во
сне цирюльника - также признак исчезновения тревог, горя
и болезней.
Цифры и номера. Все увиденные во сне цифры, числа,
номера сулят затруднения в делах, страхи и заботы.
Цыпленок. Кто увидел, как подложил яйцо под курицу, и
оно растрескалось, и появился цыпленок, у того восстановится
нечто угасшее и родится религиозный ребенок, ибо в Коране
сказано:
Он изводит живое из мертвого (30:19)

Возможно, он будет наделен сыновьями числом равным числу цыплят. Если же он подложил яйца под петуха
и достал цыплят, то в тех краях появится учитель, обучающий детей.