Намаз, молитва. Для того, кто увидит, что совершает
129

добровольный или суннат-намаз это признак правильности
его веры, убеждений, следования Сунне, воздержания от грехов и
любви Аллаха к нему. А истихара-намаз (молитва просьбы к
Аллаху о решимости и благословении в чем-либо) - признак
благополучного конца мирских и духовных дел. Если вы увидите
во сне, что совершаете намаз, повернувшись лицом к Кибле и
выполняя полноценно его поясные и земные поклоны, то этот сон
означает, что Всевышний Аллах ответит на ваши просьбы и
мольбы и наставит на истинный путь и вы также будете
придерживаться Сунны Пророка Если кто-либо увидит, что его
молитва неполноценна, то такая же неполноценность коснется и
сто веры. Но если при совершении молитвы вы ошиблись в
направлении Каабы, то ошибка (грех) произойдет и в религии.
Кто во сне в своей молитве добавит что-либо лишнее, тот
сомневается

столпах Ислама или совершил что-либо неподобающее в
Исламе. Если кто-либо увидит себя поклоняющимся идолу, то
это означает, что он умышленно наговаривает на Аллаха
совершает деяния, противоречащие Его законам, или это может
означать, что этот человек постоянно употребляет спиртные
напитки. Если приснится, что он, будучи имамом, совершает
коллективную молитву и при этом обращается в сторону Каабы,
то этот сон означает, что он станет правителем и будет
справедлив к людям, но если он не обратится в сторону Каабы,
то он будет тираном.
Если кому-то приснится, будто он молится в Кудсе (Иерусалиме), то он получит наследство и станет благочестивым, а кто
увидит себя на месте молитвы и стояния (макам) пророка
Ибрахйма. тому суждено совершить хаджж и жить в безопасности, в соответствии со словами Всевышнего: «И возьмите себе
место Ибрахдма местом моления».
Если кто-то увидит во сне, что он молится в Кудсе (Иерусалиме), но не в сторону Киблы, то он совершит хаджж. Кто
увидит себя во сне совершающим обязательный (фард) намаз, тот
перестанет совершать плохие поступки и, может быть, отправится в хаджж.
Всевышний говорит:
Воистину, молитва от мерзости хранит и от постыдных
дел (оберегает) (29:45)

Видеть себя совершающим намаз в мечети, а затем выходящим из нее - обрести душевную умиротворенность и
жизненную радость. Совершаемый во сне пятничный намаз
предвещает отправку в увлекательное путешествие и приобретения в жизни благочестия, добра и милости.
Наручники. Видеть себя во сне закованным в наручники
значит наяву быть очень жадным.
Наряжаться. Наряжаться во сне - к нужде и неудачам.
Насекомые. По мнению ученых, все вредные (ядовитые,
кусающие) насекомые - враги наяву, которые опасны настолько'
насколько опасны насекомые.
Наследство. Получить во сне наследство - испытать наяву
неудачи и неприятности.
131

Насмешка, издевка. Это обман и ущемление в правах И кто
увидит во сне, что над ним насмехаются, того обманут и ущемят
в правах при торговой сделке. А кто насмехается во сне над кемто, тот очень сожалеет о своем плохом поступке
Насыпь, вал. Взбираться во сне на насыпь - к преодолению
всех препятствий на пути к успеху. Падать во сне с насыпи
означает, что в будущем вам грозят бедствия и страдания.
Начальник, эмир. Указывает на начальника того, кто видел
его во сне. И также указывает на женитьбу холостого, чтобы он
стал в своем доме амирому т. е. главой. Кто увидит, что
повелевает во сне, тот должен опасаться, что его закуют в оковы
и заключат в тюрьму, ибо, согласно хадисам, в Судный день
каждый
правитель
предстанет
перед
Всевышним
с
привязанными к шее руками, и ничто не развяжет их, кроме
справедливости, которую он установил в жизни.
Небо. Если во сне с неба падает огонь, то люден постигнут такие бедствия, как болезнь, смерть или подорожание
товаров. Иной раз небо указывает на правителя. И кто поднимется к нему с помощью лестницы или веревки, тот достигнет власти или высокого поста. А само приближение к
небу - это признак близости к Аллаху тех, кто служит Ему
и совершает добрые деяния, а иногда это - признак приближенности к имаму (предводителю мусульман), правителю,
ученому, отцу, мужу и господину. И кто увидит, что упал с
неба на землю, тот совершит большой смертный грех. Увидеть, что с неба появился свет - признак наставления на
истинный путь обитателей этой местности, а если появится мрак, то это признак их заблуждения. Безоблачное, чистое небо - признак спокойствия души и прекрасного настроения. Небо желтого цвета - к болезни. Небо, покрытое
тучами, сулит неудачу. Голубое небо - к изобилию, алоек неурожаю.
Неверие, безбожие, неблагодарность. Это отрицание истины. Может указывать и на испытание веры.
Неверующий. Это враг. А неверующий старец указывает на
давнего врага, который выказывает свою ненависть. Множество неверных предвещает рождение множества детей.
Старик-огнепоклонник означает врага, который не желает
смерти своему противнику. Рабыня из неверных предвещает
132

удовольствие, связанное с распутством. Тот, кому приснится,
что вера его слаба, будет неразумен.
Невеста. Это мирская, изобилующая плодами и яствами
жизнь. Некоторые же полагают, что увидеть во сне невесту
означает предостережение от грядущего несчастья.
Немота. Это падение веры и обман. Она указывает на то, что
сновидец позволяет себе оскорблять сподвижников Пророка и
злословить о благочестивых людях. Увидеть во сне своего
знакомого немым означает, что он не набожен и злословит о
других.
Ненависть. Если увидеть во сне того, кого ненавидишь
наяву, то это признак недовольства, огорчения и испытания,
страданий от того, чья дружба ни на что не влияет и не приносит
пользы.
Несение, ноша. Иногда нести во сне тяжелую ношу означает
совершенные грехи, а иногда - неприятности и нужду. А для
женщины - это беременность или плохой муж. И кто увидит, что
несет дрова, тот будет клеветать, сплетничать и передавать
ложь.
Нить. Ибн Сйрйн и имам Джа'фар ас-Садик считают, что
сучить во сне нить - к скорому путешествию, или недолгому
покою, или разрешению трудной проблемы.
Нога. Это жизненная стойкость человека. И если он увидит,
что ходит босиком, то его постигнет тягость, усталость и
страдание. Хромать во сне - к набожности и богобоязненности.
Увидевший у себя много ног разбогатеет, если беден, заболеет,
если богат, и удачно завершит путешествие, если он путник. Для
мужчины видеть свои ноги разрисованными татуировкой - к
потери семьи, а для женщины - к смерти мужа. Лишившийся во
сне одной ноги лишится в жизни половины имущества, обеих
ног - всего имущества. Поднимать и выворачивать ногу - к
трудному делу. Еще говорят: видеть подобный сон значит быть
порочным человеком. Видеть свои голени железными - к
продлению жизни. Мужчина, увидевший женские ноги, скоро
женится. Увидевший во сне, что кожа на его ногах стала
шершавой, а сами ноги опухли, приобретет деньги через
трудности. Поломать кость в ноге в районе голени или лодыжки
- к погибели, а в пятке - к желанию совершить сомнительное
дело, которое принесет неудачу и сожаление.
133

Волосатые ступни - признак сильного фанатизма в религии
Больной, увидевший во сне в своих коленях какую-то жид.
кость, скоро умрет. Хрустальная нога - предвестник смерти а
утраты имущества, ибо хрусталь недолговечен.
Ноготь, коготь. Указывает на победу над врагами. А стрижка
ногтей - это следование Сунне. Еще говорят: видеть во сне свои
ногти значит хорошо представлять свои возможности в жизни.
Видеть, что ваши ногти сломаны, - к погибели. Белые ногти
указывают на хорошую память и быстрое запоминание.
Отсутствующий во сне ноготь сулит банкротство. Если увиденные во сне ногти соответствуют их стандартным размерам в
жизни, то их обладатель искренен и благочестив в религии и в
жизни. Для женщины красить ноготь означает, что ее муж
отнесется к ней хорошо. Умеренно длинные и красивые ногти к увеличению числа денег и одежды. Слишком длинные ногти
во сне означают, что их обладатель может испортить начатое
дело своей чрезмерной силой и возможностями.
Нож. Он истолковывается как работающий и служащий в
определенном жилище человек, который стремится принести
пользу его обитателям так же, как своему другу. Его острота—
это признак исполнения его приказов. Кто увидит у себя в руках
нож в то время, когда он привлечен к судебной тяжбе, выиграет
ее и его оправдают посредством установления неоспоримого
довода и аргумента, ибо нож - это оружие, которым защищаются
от врагов. И кто увидит, что ему дали нож и при этом он не
имеет при себе другого оружия, тот достигнет блага и получит
удел от Аллаха. Кому же приснится, что он порезал ножом себе
руки, тот увидит то, от чего очень удивится. Другое мнение:
увидеть нож - к ссоре с близким человеком. Стремитесь
избежать ее.
Ножницы. Ножницы означают обнимание кого-либо или
соучастие и партнерство с кем-либо. Если кому-нибудь
приснится, что он держит в руках ножницы, упавшие с неба,
то это означает смерть. Если же он увидит, что стрижет волосы
или шерсть, то он будет иметь успех и удачу в приобретении
богатства.
Нора. Указывает на следование нововведениям в Исламе и
заблуждениям тех, кто придумывает их. И кто увидит, что из
норы вышло животное, то это уста, из которых выходит
134

речь. А узнать, благая будет эта речь или дурная, можно по
внешнему виду зверя.
К примеру, если выйдет лев, то речь будет веской и убедительной.
Нос. Нос символизирует то, чем человек украшается в этой
жизни, как, например, богатство, или отец, или сын, или брат,
или жена, или компаньон, или нанятый им работник и их
надежность и верность. И если нос кого-нибудь из них будет
выглядеть красивее, то это признак благополучия того, кому он
принадлежит. А чернота или большой нос - признак принуждения и насилия. Женщина, увидевшая во сне красивый нос
родит ребенка, по красоте носа можно судить о достоинствах его
обладательницы. У имеющего два носа будут разногласия в
семье. Не имеющий во сне носа не поддерживает связи с
родственниками.
Носильщик, грузчик. Того, кто увидит во сне, что несет
тяжелый груз, постигнет забота и тревога такой же величины,
каков этот груз.
Носки. Кто увидит во сне носки, познакомится с женщиной
другой национальности. Кто видит или надевает во сне носки с
неприятным запахом, тот ведет наяву неправильный образ жизни.
Носорос Видеть во сне носорога - к знакомству с очень
авторитетным человеком, который обычно недоступен простым
людям. Из такого знакомства вы сможете извлечь для себя
максимум пользы. Оседлать во сне носорога значит самому стать
авторитетом.
Ночь. Это признак спокойствия и покоя, а также такой сон
может указывать на ночные бдения и служение Аллаху Видение
почетных и великих по достоинству ночей является радостной
вестью о благе и добре. Некоторые ученые говорят, что
увиденная ночь может быть к знакомству с неверным, свадьбе,
отпуску и путешествиям, тюрьме, морю или даже, может быть, к
смерти.
135

Нух (Ной) Встреча во сне с Нухом означает дол-тую жизнь и
большие испытания от недругов. Впоследствии такой человек
одержит верх над врагами и будет много благодарить Аллаха,
ибо сказал Всевышний: «Он был благодарным Рабом», и возьмет
в жены женщину из близких родственников, которая родит ему
мальчиков. Также сказано, что виде, ние его - это гибель
неверующих и спасение и безопасность верующих и их
безопасность.
Ныряние, погружение в воду водолаз. Кто увидит, что
погрузился в море и попал в тину на дне, того постигнет забота и
тревога от правителя. Ныряльщик или водолаз - это человек,
попадающий в загадочные и запутанные истории стремящийся
многое узнать и зарабатывающий себе деньги опасным и
рискованным путем.
Нюхать. Нюхать во сне цветы - всегда к добру. Такой сон к
усладе и забавам или внутреннему спокойствию и домашнему
теплу и уюту.