люди стремятся получить прибыль и откуда они уходят с вы
годой, соответственно своей степени и деньгам (как рынок и т.
п.). Она указывает также на справедливость для того, кто пришел
в это место обиженным и притесненным. Вообще видеть во сне
мечеть сулит скорое приобретение новых знании в Исламе,
благочестия и набожности. Видеть, как рушится мечеть, - к
смерти хорошего алима или знакомого, или кредитора. Молиться
в мечети - к скорому получению радостного известия. Для
женщины такой сон сулит скорое рождение ребенка.
Мешок. Видеть полный мешок - к большому благосостоянию и достатку, а пустой мешок указывает на неплодотворный труд с ущербным результатом.
Милосердие, сострадание. Кто увидит во сне, как проявляет сострадание к слабому, к тому Аллах, проявит сострадание. А если он увидит, что милосердие проявляют к нему, то
это признак того, что он - благодетельный человек.
Милостыня (садака). Это признак защиты от несчастья и
испытания, исцеления больного, удела от Аллаха, а также
признак приобретения благ.
Мина (место обряда бросания камешков во время
(хаджа). Кто во сне увидит, что находится в Мине, тот
достигнет своей цели в жизни и получит безопасность
и благополучие.
Минарет Это человек, который примиряет людей и призывает их улучшить и укрепить свою веру И если человек
увидит, что минарет разрушился, то это смерть алима и распространение невежества и бездеятельности. Кто же увидит,
что взобрался на большой минарет, построенный из дерева,
и призывает людей на молитву, тот достигнет власти, силы,
величия, будучи лицемером.
Минарет также означает не что иное, как человека, объединяющего людей на благое дело. Разрушение минарета в
мечети означает, что такой человек умрет и про него забудут,
а люди, которые ходят в эту мечеть, рассеются. Минарет соборной мечети символизирует почтового гонца или человека,
который призывает к вере в Аллаха Всевышнего.