Плавить во сне серебро - к ссоре и попаданию под людское
злословие и насмешки.
Серьга. Это рождение сына или выдача дочери замуж, или
торговля для того, кто увидит ее в ухе своей жены. Если
временная женщина увидит в своих ушах золотые серь-ги, - то
она носит в своей утробе мальчика, если это увидит незамужняя
девушка, то она скоро выйдет замуж. Серебряные серьги
предвещают рождение ребенка женского пола.
Жемчужные серьги во сне - признак красивой и безбедной
жизни.
Для мужчины серьги во сне указывают на совершение им
непристойных поступков или на то, что он имеет талант красиво
петь.
Сеть. Видеть во сне сеть - к дополнительным хлопотам.
Если путник увидел во сне в своих руках сеть - это указывает на то, что он скоро возвратится домой.
Сеяние, посадка. Кто увидит во сне. что сеет семена
или сажает дерево или растение, жена того забеременеет.
А сгорание посева - к голоду и засухе. Кто увидит, что
бежит по зеленому полю, тот будет стремиться совершать
добрые дела и религиозные обряды. Сеяние - это также
работа.
Сивак (зубочистка из дерева «ал-Арак»). Кто увидит во сне,
что чистит зубы с сиваком, тот оживит и восстановит
заброшенную и забытую Сунну Пророка Иной раз - это символ
очищения от грехов, а иногда указывает на деяния, которые
приближают к Аллаху.
Сиротство. Это унижение достоинства. Кто увидит себя во
сне сиротой, того обидят и принудят к чему-либо, ибо сирот, чье
имущество находится в чужих руках, часто
обижают.
Скала, утес, глыба. Указывает на терпеливых и выносливых
женщин, а также на решительность, стойкость и долголетие. А
иной раз она - признак суровости, жесткости и беспечности.
Иногда же видеть во сне скалу - к общению с уважаемыми и
знатными людьми. Взобравшийся во сне на скалу достигнет в
жизни желанной цели в определенной области.
Скворец. Видеть во сне скворца сулит в недалеком будущем
общение с очень благочестивым и набожным человеком
182

худощавого телосложения. Скворец в клетке - предвестник
неприятных событий.
Скорость, быстрота. Это признак поспешности и состязания с другими в совершении добрых деяний.
Скорпион. Это сплетник и доносчик, который сеет раздор
между людьми. Если скорпион ужалит кого-либо во сне, то его
враг оклевещет его, или его постигнет неприятность, или он
может обеднеть и даже разориться.
Скупость. Признак бедности, слабости, кровопролития
и гибели
Слабость зрения. Человек, страдающий во сне слабостью
зрения, в реальной жизни не станет смотреть на то, что запрещено Аллахом (например: половые органы другого человека,
чужая женщина и т. п.). А иной раз она указывает на недостаток
чего-либо.
Слабость, немощь. Кто увидит во сне себя слабым в теле, у
того ослабится вера или он проявит нерадивость в исполнении
своего долга перед Аллахом (такого как намаз, пост, закят хаджж).
Сладости, халва. Указывают на чистоту и искренность веры,
а также на освобождение заключенного, прибытие того, кто
уехал в далекий путь, выздоровление больного, женитьбу
холостого, знания. Коран и средства к существованию, заработанные разрешенным в Исламе путем. Есть во сне сладости -к
улучшению жизни, избавлению от опасностей и душевному
спокойствию.
Слезы. Холодные слезы - это радость, горячие - тревога и
печаль. А иногда слезы - это признак одиночества, чужбины,
горя и тоски по близким и любимым людям. Видеть, что у когото из знакомых по лицу текут слезы, означает, что этот человек
очень расточителен. Кто увидит на своих глазах слезы, но при
этом не плачет, тому предстоит порицать что-то или ругать
кого-то в душе тайно для окружающих.
Слепота, ослепнуть. Это признак заблуждения в своих
религиозных убеждениях. Некоторые полагают, что если вы
ослепли во сне, то в скором времени вы увидите яркое зрелище,
которое доставит вам большое удовольствие.
Слитки. Слиток железа, свинца и меди означает пользу,
получаемую от мирских благ.