А кому приснится, будто он упал внутрь минарета, то удача
отвернется от него, и сон его означает также, что он женится на
властной женщине, хотя у него уже есть набожная и красивая
жена.
Однажды один землемер увидел во сне, как будто бы он
поднялся на высокий деревянный минарет и огласил азан. После
он рассказал свой сон толкователю. Тот сказал, что он станет
наместником и у него будет почет и могущество. Он
действительно стал наместником Балха.
Рассказывают, что ал-Ка'ка' имел долг в десять тысяч дирхемов, отчего был озабочен. Ва-ллахи, он увидел во сне себя на
выступе минарета, говоря «Субхана-Ллах» и повторяя: «Нет бога
(достойного поклонения), кроме Аллаха». И когда он увидел это,
то произнес слова благословения и проснулся. Он спросил у
толкователя, что означает этот сон. Тот ответил, что минарет это величие и возвышение, которых достигнет его отец. Он
возразил: «Мой отец умер». На что толкователь сказал: «А разве
не ты его сын?» Он ответил: «Да». «Ты станешь ученым и
эмиром, а то, что ты говорил „Субхана-Ллах", это означает, что
ты озабочен и опечален, и избавит тебя Аллах, Велик Он и
Славен, от этого, ибо сказал Всевышний: «И воззвал он во мраке:
„Нет божества, кроме Тебя, хвала Тебе, поистине я был
неправедным!"» Прошло немного времени, и однажды какой-то
человек схватил его за руку и сказал ему: «Не ты ли тот самый
Ка'ка'?» Он подумал про себя, что это какой-то назойливый
недоброжелатель. Но тотчас услышал от него: «Са'дана больна,
она пишет завещание и зовет тебя». Он пошел с ним, и вот видит
несколько шейхов и готовую бумагу о том, что Са'дана завещает
треть своего имущества ал-Ка'ка'. Так она завещала ему треть
своего имущества и умерла через три дня.
Министр, заместитель. Видеть министра во сне указывает
чаще всего на величие, власть, исполнение веления и решение
проблем обладателей высокого поста, таких как правитель или
судья.
Мираж. Это ложное и бесполезное дело, которое не будет
завершено до конца. Если кто-либо увидит мираж и у него есть в
жизни какая-либо цель, то он ее не достигнет
Мирская жизнь, суета. Указывает на забаву и развлечете,
обман и козни, усталость и несчастье, а иногда мирская Жизнь
указывает на жену, богатство и детей.
115

Михраб (ниша в мечети). Если кому-то приснилось, что он
молится в михрабе, то это добрая весть, ибо, как сказал
Всевышний: «И возгласили ему ангелы, когда он. стоя, молился
в михрабе». Если этот сон увидела женщина, то она родит
мальчика.
Если кто-то увидит во сне, что он молится в михрабе не в
предписанное для этого время, то это благо для его потомства.
А если увидит, что он помочился в михрабе каплей, двумя или
тремя, то каждая капля - это родившийся у НЕГО благородный
знатный сын, А михраб означает главного имама. Рассказывают, что однажды один человек увидел во сне, будто бы он помочился в михрабе, и спросил об этом толкователя снов. Тот
сказал: «У тебя родится мальчик, который станет имамом и
который станет примером для других».
Могила. Это тюрьма. Кто же во сне выроет могилу, будучи холостым, тот женится. Если же человек женат, то проживет долгую жизнь. Посетивший во сне могилы наяву посетит тюрьму.
Видеть во сне могилы известных ученых алимов - относиться пренебрежительно к истине.
Кто увидит, что на могилы льет обильный дождь, семейство того Всевышний одарит Своей милостью. Видеть
много неизвестных могил - к общению с коварными подлецами. Рыть во сне для СЕБЯ могилу - построить наяву для
СЕБЯ дом.
Мозги. Во сне головной мозг толкуется как богатство,
защищенное от всякого вреда. Кто увидит, что ест головной
мозг, тот является человеком, кормящимся из своего, честно
заработанного имущества. А кто увидит, что ест чужой головной
мозг, тот будет питаться имуществом того, чьим мозгом
ОН ПИТАЛСЯ.