Взобраться вверх по лестнице и оказаться в красивой незнакомой комнате или зале означает, что ваш жизненный путь
был правильным и душа после смерти поселится в Раю.
Спуститься по лестнице и оказаться в каком-то знакомом
месте - к избавлению от мешающих вам жить недостатков.
Сон, в котором человек видит, что, спустившись по лестнице,
он очутился в незнакомом ему месте, означает, что срок его
жизни подходит к концу, а ступеньки лестницы - это прожитые
им годы.
Видеть во сне золотую лестницу - к добру и благу, медную - к
усладам жизни и забавам, серебряную - к прелюбодеянию,
деревянную - к лицемерию.
Авторитет того, кто увидит каменную лестницу, повысится
среди окружающих, как повысится и его жестокость.
Лесть. Для того, кто наяву не привык к этому, означает
унижение и позор.
Летать, совершать полет. К путешествию. И кто увидит, что
летает между землей и небом, тот будет часто мечтать и желать
чего-либо. Возможно, что его мечта сбудется и он также обретет
семейное счастье.
Летучая мышь. Летучая мышь во сне символизирует женское
колдовство.
Лимон. Лимон во сне символизирует верующего, который
читает Коран, а также указывает на болезнь, если он желтого
цвета. Зеленый лимон лучше желтого. Лимон - это еще порицание. Лимонное дерево - человек, приносящий пользу
людям. Считается также, что лимон - предвестник горестных
событий, которые отравляют вам жизнь.
Лиса. Это хитрый и лживый враг, который поступает наперекор тому, с кем имеет отношения или дело. Крик лиси-иы
означает интригу, задуманную каким-то самозванцем или
лжецом. Взять во сне лису на руки значит одержать в споре верх.
Кто погладит лису, того может напугать джинн. Играть с лисой к прекрасной и взаимной любви.
Лист дерева. Лист дерева указывает на одеяние. Еще говорят,
что увидеть во сне зеленые листья - к радости и процвета-нию,
желтые и увядшие - к печали и бедности.
Лихорадка. Видеть себя во сне дрожащим от лихорадпризнак освобождения от бремени долга, потому что,
4 720

102

как говорится в хадисе, лихорадка очищает человека от гре хов.
Иногда она - признак исполнения обещания. Некоторые ученыетолкователи снов полагают, что лихорадка во сне не сулит
ничего хорошего. Это предвестник смерти. Еще гово-рят, что
человек, который видит во сне, что его изо дня В день , лихорадит,
сильно упорствует в своих грехах.
Лицо. Если спящий во сне увидит свое лицо красивым, то это
признак хорошего положения в мирской жизни, доброй вести и
радости. А если увидит его черным, это признак вести о
рождении девочки у того, чья жена беременна, так как в Коране
говорится:
Когда ж кого-нибудь из них обрадуют о дочери благою вестью, — мрачнеет лик его, и он становится уныл и удручен
(16:58)
Если увидит, что щеки его отпали, то он будет просить у
людей милостыню и будет жить только на подаяниях. И если он
увидит, что его лицо посинело, значит он является
преступником. Чернота лица также указывает на то, что он
много лжет или внесет в религию нововведение, противоречащее Сунне. А желтый цвет лица, возможно, указывает на
влюбленность и привязанность или болезнь. Веселое, живое и
белое лицо - признак хорошего состояния его хозяина, жив он
или мертв. Белое лицо - признак честности, правдивости и
крепкой веры в Аллаха. Почерневшее и покрытое пылью лицо к смерти его обладателя. Если лицо того, кто считает себя
смелым, во сне почернело, то в жизни он, вероятно, покажет
себя трусом. Красное лицо радости, достоинству и утешению.
Лоб. Это высокое положение увидевшего его во сне среди
общества и исполнение его приказов. А если он найдет на лбу
какой-нибудь недостаток, будь это перелом или либо другое, то
это уменьшение его величия, славы и слабое выполнение его
повелений. Видеть во сне собственный лоб из железа, меди или
камня — вызывать у людей ненависть Видеть красивый и
ровный лоб холостому сулит брак с красивой девушкой.