82

Йа'куб (Иаков) Видение его указывает на печаль, вызванную
потерей кого-либо или чего-либо, и затем благоприятный исход и
конец.
Иахйа (Иоанн) Кто увидит его во сне, того Аллах наделит
набожностью и богобоязненностью.
Йунус (Иона) Кто увидит его во сне, тот проявит поспешность в деле, из-за которого попадет в тюрьму или окажется
в затруднении, его одолеют заботы, но затем человек избавится
от них. Этот сон также признак того, что тот, кто увидел его,
очень раздражителен и быстро гневается.
Иусуф (Иосиф) Указывает на тюрьму и освобождение из нее, а
также на успех среди женщин или на знания о снах и их
толковании. А если во сне Йусуфа увидит бедная женщина, то ее
материальное положение улучшится, а так-же на том свете она
будет счастливой. И кто увидит Йусуфа перед тем будут
преклоняться, и ему будут повиноваться его друзья и близкие, и
он будет творить много добра и подавать милостыню. И еще
говорится, что кто увидит во сне Йусуфа того одолеют беды и
его братья нанесут ему вред, и затем он одолеет того, кто
враждебен к нему.