знамения, предупреждающие о предстоящих серьезных изменениях в жизни тех, кто встречается в сновидениях с ангелами.
Этих лиц ожидают величие, сила, могущество, радостное
событие, победа после притеснения, излечение после болезни,
спокойствие после страха, благоденствие после трудностей,
богатство после бедности, избавление от тягот. Человек,
увидевший во сне ангелов, должен будет совершить хаджж или
принять участие в газавате и отдать свою жизнь за веру.
Если же кто-то увидит во сне, как он борется с Джибри-лом
и Микаилом или ведет с ними спор, то это означает, что в
подобном положении ему придется время от времени
испытывать гнев Всевышнего, ибо его мнение при этом совпадает с мнением евреев, упаси Боже!
Если во сне кого-либо Джибрил даст спящему какую-то еду,
то это знаменует, что данный человек, ин ша а-ллах попадет в
число обитателей Рая. Появление архангела Джибри-ла
с
печальным или озабоченным лицом является знамением того, что
лицо, увидевшее во сне этого ангела, ожидают трудности и
наказание. Известно, что Джибрил является также ангелом
наказания.
Встреча во сне с Микаилом знаменует, что видевший этот
сон достигнет желаемого в настоящей и будущей жизни, если он
благочестив и набожен, а если нет, то пусть остережется.
Если увидят во сне, что Микаил появляется в каком-либо
городе или деревне, то жителей этих мест ожидает выпадение
большого дождя и снижение цен. Если же Микаил заговорит со
спящим или даст ему какую-то вещь, то это - к благоденствию,
счастью и радости, ведь известно, что Микаил
- ангел
милосердия. Говорят, что такое сновидение указывает на приход
27

справедливости после тирании и на гибель жестокосердных
тиранов в этой стране.
Если кто-то увидит во сне Исрафила с опечаленным лицом и
дующим в трубу, звуки которой слышны, по мнению видящего
этот сон, только ему одному, то этот человек умрет. Если же он
полагает, что звук трубы Исрафила слышали и жители данной
местности, то там произойдет скорая неминуемая смерть.
Встреча во сне с ангелом смерти (Азраилом ), лицо которого
выражает радость, означает, что видевший сон отдаст свою
жизнь в борьбе за веру. Увидеть во сне ангела смерти
разгневанным предвещает смерть без покаяния.
Если кто-либо увидит сон, как будто он боролся с ангелом
смерти и тот его одолел, то этот человек умрет. Если же ангел
смерти не смог его побороть, то это означает, что видевщий сон
будет на волосок от смерти, но затем Аллах, спасет его от гибели.
И говорят, что увидевшего во сне ангела смерти ожидает долгая
жизнь.
Рассказывают, что Хамза аз-Заййат сказал: «Я видел во сне
ангела смерти и спросил, обратившись к нему: „О ангел смерти!
Заклинаю тебя именем Аллаха! Скажи, записано ли у
Всевышнего что-либо хорошее по моему поводу?" Тот ответил:
,Да! И знамение этому то, что ты умрешь в Хелуане"». И
действительно, Хамза аз-Заййат умер в Хелуане. Увидеть во сне,
что один из ангелов предвещает кому-то рождение сына,
означает, что у этого человека родится сын, который станет
ученым-богословом, любезным и знатным человеком, со слов
Всевышнего: «Поистине, Аллах озарит тебя благой вестью», а
также: «Я только посланник Господа твоего, чтобы даровать тебе
мальчика чистого». Если увидеть во сне ангелов с блюдами
фруктов, это будет означать, что видящий этот сон уйдет из
жизни как погибший за веру. Видеть во сне одного из ангелов
входящим в чей-либо дом - предупреждение о возможном
проникновении в этот дом вора. Если кто-то увидит во сне, как
ангел отбирает у него оружие, то это означает потерю данным
человеком силы и благополучия, возможно даже, что он
расстанется с женой. Если кто-нибудь увидит во сне ангелов в
каком-либо месте, которые вызывают у него испуг, то в этом
районе возможно возникновение смуты и войны. Явление во сне

ангелов на полях сражений знаменует победу над врагами. А
если кто увидит во сне, как ангелы падают перед ним ниц или
бьют ему поклоны, то этот человек достигнет исполнения
заветных желаний, возвысится в своих делах и прославится.
Если же кто-то увидит себя во сне как бы борющимся с ангелом, то он попадет в трупное и унизительное положение после
прежнего величия. А если больной увидит во сне, как один ангел
бьется с другим, то это означает приближение его кончины.
Появление в сновидениях спускающихся с небес на землю
ангелов в естественном виде знаменует возвышение людей
досточтимых, унижение людей недостойных, а также победу
муджахидов (предпринимающих стремление, усилие для
распространения Ислама - духовное, психологическое и, в
крайнем случае, физическое). Видеть во сне ангелов в образе
женщин означает навет и ложь, возводимые на Аллаха.
Всевышнему по этому поводу принадлежат следующие слова:
«Неужели ваш Господь только вам предоставил сыновей, а Себе
взял из ангелов женщин? Поистине вы говорите слово опасное!»
А если кто-то увидит во сне, как он летит вместе с ангелами
или поднимается с ними к небесам и не возвращается назад, тот
приобретет достоинство в этой жизни, а потом погибнет за
правое дело. Если спящий увидит, что он смотрит на ангелов, его
постигнет несчастье. Этому соответствует высказывание
Всевышнего: «В тот день, когда они увидят ангелов, не будет
радостной вести для грешников».
Если человеку приснится, что ангелы проклинают его, это
будет означать осуждение или слабость его веры, если же приснится, что ангелы шумят или кричат, это означает, что дом
спящего может развалиться.
А если кто-либо увидит во сне, как являются несколько
ангелов в каком-нибудь городе, местности или селе, то это
означает, что там умрет подвижник, или будет убит несправедливо обиженный человек, или чей-либо дом падет на его
обитателей.
Если кому-то приснится, что ангелы производят ту же продукцию, которую изготавливает спящий, это будет знаменовать
извлечение им пользы из своего ремесла. Появление во сне
ангела, говорящего: «Прочти Книгу Аллаха Всевышнего»,
29

предвещает большой почет, если видящий этот сон из добрых,
благочестивых людей. Если же он не принадлежит к людям
добрым, то пусть будет настороже, ибо по отношению к нему
действует слово Аллаха: «Читай запись дел твоих, ныне ты сам в
состоянии требовать от себя отчет».
Появление во сне ангелов в каком-либо месте на лошади
знаменует собой гибель могущественного человека или тирана в
этой местности.
Полет во сне неизвестных по названию птиц означает, что
летят не птицы, а ангелы. Видеть это во сне в каком-либо месте
означает возмездие по адресу угнетателей и помощь угнетенным.
Если же кто-либо увидит во сне Благородных Писцов (алХафазат, ангелы по обе стороны человека, записывающие все
его хорошие и плохие деяния), это означает для него радость
Я счастье в этой и будущей жизни и счастливую кончину. Это
при условии, что видящий сон принадлежит к числу граждан
праведных и добродетельных. Если же не является он таковым, то за него следует опасаться, ибо сказал Всевышний:
«Благородные Писцы знают, что вы делаете!»
Некоторые из людей, знающие в этом толк, поговаривают,
что появление во сне ангела в образе шейха (старого человека)
повествует о прошедшем, в образе молодого человека - говорит о
настоящем, а в образе отрока - указывает на будущее. Если же
кто-либо увидит во сне, что он как бы выступает в образе ангела,
это предвещает ему облегчение, если до этого он был в беде, или
освобождение, если до этого он был в неволе, или принятие веры,
достижение больших вершин власти. Для больного же этот сон
означает приближение смерти.
Если видит кто-то сон, в котором ангелы приветствуют его,
это означает, что Аллах одарит этого человека проницательностью в жизни и обеспечит ему счастливый исход.
Рассказывают, что некий еврей-торговец по имени Шаму-ил,
будучи в пути, видел во сне, как ангелы благословляют его. Он
обратился по этому поводу к толкователю снов, а тот ответил
ему: «Ты примешь Ислам Аллаха и Шариат Посланника Божьего
со слов Всевышнего: „Именно Он и Его ангелы благословляют
вас, чтобы вывести вас из мрака к свету!"». Этот торговец принял
Ислам, и Аллах повел его по Истинному Пути. Причиной

принятия им Ислама стало то, что он укрыл бедного должника от
его кредитора.
Амбар. Во сне означает богатство и доход, а если он используется, то это прекрасное восхваление его. Если во
сне амбар пуст, то вас ждет разорение. Полный же амбар к богатству.
Ананас. Увиденный во сне ананас - предвестник того, что
в начатом деле вас ожидает успех.
Апельсин, мандарин. Апельсин или мандарин, увиденный человеком во сне, сулит ему крепкое здоровье.