А лущеный тростник - признак освобождения заклю ченного или
пленного и исцеления больного.
Трофей. Для того, кто приобрел его, - это облегчение
трудностей, радость, богатство, получение желаемого и баракат
в имуществе.
Туман. Во сне туман символизирует знание, мудрость, милость и религию Ислам, если вид тумана не внушает страх, как,
например, черный туман или туман, в котором веет ветер и т. д.
А кто увидит во сне, что приобрел туман, или же стал хозяином
тумана, или ходил по туману, или же сидит на нем, тот получит
большую долю того, что было упомянуто выше. А если вид
тумана внушает страх, то это - неясность, трудность и
запутанность для человека в его мирских и религиозных делах.
Туннель. Кто во сне увидит, что заходит в туннель, станет
жертвой коварства и обмана. Если он нашел там воду, то он
станет строить интриги против других и обманывать. Если он
так далеко углубился в туннель, что не видно света, возможно,
что в его дом залезут воры и украдут все ценное. Совершать в
туннеле намаз - к возврату украденного.
Тутовник. Есть его во сне - к большому и полезному
заработку.
Тщеславие, высокомерие. Кто увидит во сне, что он возгордился тем, что смог приобрести мирские блага, то это к
приближению его кончины. А иной раз это признак несправедливости, притеснения и неблагоприятного исхода на этом
и том свете.
Тыква. Если больной увидит во сне тыкву, то выздоровеет.
Есть во сне блюда из тыквы - к успешному разрешению
накопившихся проблем или к приобретению нужных знаний.
Причем чем больше съедено таких блюд, тем больше приобретенных знаний.
Тюрьма. Кто увидит, что вышел из тюрьмы, тот избежит
болезни. И кто увидит, что заключен в тюрьму правителя связанным, того постигнет неприятность; кто, находясь в тюрьме,
встревожен и озабочен, тот не скоро обретет радость и облегчение. А кто увидит, что вышел из неизвестной ему тюрьмы или
из тесного дома на открытое пространство, если в это время он
болен или опечален чем-либо, то к нему придет покой и
208

облегчение. Попасть во сне в тюрьму - к болезни и долгой
печали. Полагают, что попасть в тюрьму значит заслужить
место в Аду. Другие ученые говорят, что видеть себя во сне в
тюрьме - к долголетию, ибо Пророк сказал: «Поистине, эта
жизнь - темница для верующего и рай для неверного».