Того, кто прочитает во сне суру Ат-Тауба («Покаяние»), ждет
достойная похвалы жизнь среди людей и кончина после
покаяния.
Увидевший себя во сне за чтением суры Иунус добьется
известности, и будут почитать его другие. Этого человека никогда не коснутся ни интриги, ни козни, ни колдовство.
Увидевшего себя во сне читающим суру Худ ждет радость,
связанная с получением урожая и увеличением приплода скота.
Чтение во сне суры Йусуф означает, прежде всего, беду,
злоключения, затем - обогащение, поездку и ее завершение.