205

Тепло. К богатству.
Термит. Это признак ведения тяжбы в знаниях и стремления
спорить. И увидеть его в своем мешке, или сумке, или на посохе к смерти.
Терпение. Это величие и радостная весть. Иногда это признак
благополучного конца того, о чем беспокоится увидевший сон.
Тесто. Это богатство и удел от Аллаха. Оно также указывает
на увеличение потомства и урожая фруктов. Кто увидит, что сам
месит тесто, у того увеличится потомство, урожай фруктов и
зерна. Видеть во сне того, кто месит тесто, указывает на средства
к существованию и заботу о делах и благе семьи. Быстро
поднимающееся тесто - к скорой и большой прибыли.
Неподнимающееся тесто - к финансовым проблемам.
Тетрадь. Тетради и брошюрки указывают на большую пользу,
выгоду, средства к существованию и знания.
Тигр. Это правитель-тиран или сильный, замкнутый,
злопамятный и явный враг, и кто убьет его, тот победит своего
врага, а кто сядет на него верхом, тот приобретет власть.
Рычание тигра символизирует речь алчного и корыстного
человека.
Ткач. Видеть во сне ткача - к большой работе, возможно,
строительству. А ткать во сне самому - к путешествию или же к
вражде и ссоре.
Толпа. Толпа во сне - это скрытые и завистливые враги,
которым вы доверяете и которые могут нанести вам урон.
Тонуть. Кто увидит во сне, что тонет, того испытают или он
совершит грех. Такой сон является знаком предостережения от
Аллаха о том, что следует покаяться и следовать Истине. Для
неверующего видеть такой сон означает, что ему дан шанс
уверовать в существование Всевышнего Господа Миров.
Топор. Видение его во сне указывает на помощь и средства к
существованию.
Торговец кожей. Это постоянно ругающийся человек. Видение его также указывает на тревоги, беды, болезни и все то, что
приводит к обязательному наказанию.
Торговец лесом, древесиной. Это глава лицемеров, ибо во сне
древесина символизирует лицемерие в вере и богослужении.
7 №720

206

Торговец фруктами. Это надежный человек, которому
доверено имущество людей и их тайны, А иной раз видение его
указывает на детей, жен, наличные деньги и прибыль в будущем.
Торговец, продавец. Видение во сне торговцев указывает на
большие прибыли, выгоды, посты и путешествия. Иногда это
признак проявления небрежности в обязанностях, возложенных
на них Всевышним Аллахом, таких как хаджж, закят, пост и
пятничный намаз. Кто увидит себя во сне в роли торговца, тот,
видимо, обладает талантом в бизнесе. Продавец спиртного во
сне предвещает встречу с тем, кто подстрекает людей на дурные
поступки. Продавец, держащий пустые весы или гири, сулит
бедность. Видеть во сне посредника в торговых делах значит в
скором будущем иметь дело с человеком, который
прикидывается щедрым. Торговец драгоценными камнями во
сне предвещает встречу с благородным человеком.
Торжество, банкет пиршество. Видеть во сне торжество знак жизненных успехов и достижений.
Тоска по родине. Это признак разлуки с женой и друзьями, и
нет добра в том, если тоска будет сопровождаться стонами и
плачем.
Точило. Кто во сне держит в руке точило или точит им чтото, тот возобновит отношения с ранее любимым человеком.
Трава. Если на месте, где обычно не вырастает трава, вырастет неизвестное растение, то с хозяином этого места сложатся
родственные отношения.
Зеленая трава символизирует благочестие в вере. И если он
увидит во сне, что люди держат в руках зеленую траву, то это
признак урожайности в этом году. А кто из бедных увидит себя
среди зеленой травы, если он собирает ее или ест, тот
разбогатеет. Видеть во сне разные травы - к непостоянству.
Трактир, пивная, кабак. Признак зла, тревог, бед и того, что
является причиной наказания.
Трахома, офтальмия. Это жизнь в недостатке, или беспечность, или же уменьшение веры.
Тростник. Это низкие и порочные люди. Сахарный тростник
означает средства к существованию, добытые большим трудом.