Навоз. Навоз любого животного, мясо которого в Исламе
запрещено есть, является богатством, полученным запретным
в Исламе путем. И кто увидит, что его тело, одежда испачкана
ввозом, тот приобретет такое же богатство. Кто же увидит,
что испортил омовение испражнением, богатство того пропадет (т. е. он обанкротится), а если увидит, что выделил газы,
то скажет что-нибудь смешное.
Нагота, обнаженность. Если кто-либо увидит в своем сне что
он находится в месте сборища людей в обнаженном виде, то он
наяву опозорится. И кто увидит себя в обнаженно виде среди
людей, стесняясь их и прося что-либо, чем можно прикрыться,
тот стремится совершить хаджж или понесет убытки и обеднеет.
Если обвиняемого в чем-либо увидят во сне бегущим в голом
виде, то это признак его невиновности в предъявленном ему
обвинении. А нагота женщины - это при. знак ее разлуки с родным
домом или мужем.
Найденыш, подкидыш. Во сне он указывает на врага, ибо
Всевышний гласит:
И подоврало Мусу семейство Фараона, чтобы для них он оказачея врагом и
напастью (28:8)

Если он возвратится к своей семье, то это признак возвращения вещей к своему обычному положению и исчезновения
тревог и несчастий, ибо Всевышний говорит:
Так матери его Мы возвратили, чтобы утешились ее глаза и чтоб не
печалилась она (28:13)

Наказание (за грех). Для того, кто получает его. и для
того, кто наказывает, наказание означает веру и исполнение
религиозных заповедей.