Улыбка. Указывает во сне на радость, благо и следование
Сунне, ибо смех Пророка никогда не переходил дальше
улыбки.
Уменьшение роста. Это признак ошибок и упущении в
работе и других делах, а также предвестник краткой жиизни.
Умерший, покойник. Видеть во сне живыми своего покойного отца или дедушку, мать или бабушку - к избавилению
от трудностей и проблем. Видеть живых близких людей мертвыми - к продлению их жизни. Сон, в котором умершиий бьет
сновидца, означает, что он совершил какой-то грех. Кто увидит,
что нашел покойника, тот скоро разбогатеет. Если умерший,
которого вы видите во сне, совершает что-то плохое, то он
предостерегает вас от совершения такого же поступка. Видеть
холостого покойника - к женитьбе, а женатого умерше-го - к
разлуке с родственниками или разводу. Если умерший, которого
вы увидели во сне, делал какое-то доброе дело, то это знак,
чтобы и вы сделали что-то подобное. Увидеть во сне умершего
человека живым, говорящим, что он жив и у него все хорошо,
означает очень хорошее положение этого человека на том свете.
В Коране сказано:
Нет,

они

живы!

Удел

свой

обретают

у

Господа

своего

(3:169)
Если сновидец обнимается и разговаривает с умершим, то
продлятся дни его жизни. Если сновидец во сне целуется с незнакомым умершим человеком - он получит благо и бостгатство
оттуда, откуда и не рассчитывал. А если он целуется со знакомым умершим человеком, то приобретет от него нужные знания
или деньги, оставленные им после себя. Кто увидит, что он
вступает в половую связь с умершим (умершей), тот добьется
того, на что уже давно потерял надежду Кто увидит во сне, что
умершая женщина ожила и вступила с ним в половую связь, тот
будет иметь успех во всех своих начинаниях
Видеть во сне умершего человека молчащим значт что он
с того света относится благосклонно к человеку, увидевшему
этот сон

210

Тот, кто увидит, что умерший дает ему какую-то хоро шую и
чистую вещь, получит в жизни что-то 6лагое и ра дующее с той
стороны, откуда и не рассчитывает. А если вещь будет грязной,
то он может в будущем совершит пло-хой поступок.
Видеть во сне умершего богатым, означает, что у него на том
свете все хорошо. Приветствовать во сне умершего - к
получению благоволения Аллаха. Если умерший во сне наг,
значит, в жизни он не совершил благодеяний. Если умерший
оповещает сновидца о его скорой кончине, то скоро тот действительно умрет.
Почерневшее лицо умершего во сне говорит о том, что он
умер без веры в Аллаха. В Коране сказано:
И тем, чьи лица почернеют (прозвучит): «Не вы ли отреклись от веры, что
вами принята была?» (3:106)

Кто увидит, что он вместе с умершим входит в дом и не
выходит оттуда, тот будет на волосок от смерти, но затем
спасется. Видеть себя во сне спящим на одной кровати с
умершим человеком - к долголетию. Кто увидит во сне, что
умерший зовет его к себе, умрет подобно тому, как скончался
умерший. Видеть во сне умершего совершающим намаз в том
месте, где обычно он совершал его при жизни, означает, что ему
в загробной жизни не очень хорошо. Видеть же его
совершающим намаз не в том месте, где он совершал его при
жизни, означает, что на том свете ему уготована большая награда за дела земные. Сон, в котором умерший находится в
мечети, сообщает о том, что он лишен мучений, ибо мечеть во
сне означает спокойствие и безопасность. Если во сне умерший
руководит молитвой тех, кто наяву жив, то жизнь этих людей
укоротится, ибо они в своей молитве следуют действиям
мертвого.
Если кто-то увидит во сне, как в каком-то месте некоторые
ранее умершие праведные люди ожили, это будет означать, что к
жителям этого места придет благо, радость, справедливость со
стороны их правителя (вали) и пойдут на лад дела их
руководителя.
Унижение. Это признак бедности, скупости и уменьшения
Веры.