Собака. Это глупый и потворствующий своим прихотям
человек, или это человек, с которым сновидец враждует, но
потом подружится. И кто увидит, что собака лает на него, тот
услышит слова от непорядочного человека. А охотничья собака
- это величие, высокая степень и богатство.
Пить молоко собаки (самки) во сне значит испытать большой страх. Быть покусанным собакой во сне значит стать
жертвой чьей-то подлости.
Бешеная собака во сне - это непримиримый враг.
Соблазны, искушение, очарование. Это богатство и дети.
Соболезнование. Выражение соболезнования во сне по
тому, кто был в богатстве и достатке, - это признак вреда и
убытка, который постигнет его. А для того, кто в трудности,
соболезнование является признаком надежды, блага и избавления от трудности. И кто увидит во сне, что высказывает
слова соболезнования тому, кто находится в несчастье, тот
приобретет спокойствие и безопасность или получит радостную весть. Выражение же соболезнования по тому, кого не
постигло несчастье, - предвестник какого-нибудь происшествия в будущем, из-за которого люди станут приносить свои
соболезнования.
Соболь. Соболь во сне означает жестокого вора, от денег
которого будет польза только тогда, когда он умрет.
Собрание (совет). Во сне собрание ученых- 'алимов является признаком увеличения знаний увидевшего сон и возвышения его степени. А кто увидит, что читает проповедь для
какого-либо собрания и если его проповедь будет прочитана до
конца, приказ и повеление того в жизни будут исполняться.
Сова. Указывает на тоску, одиночество и страх или на вероломного опытного вора, от которого для вас не исходит ничего хорошего.
Совершающий обрезание. Видеть его во сне - к раскрытию
тайны, разоблачению и позору.
Совершение омовения песком, землей (тайаммум). Указывает на совершение путешествия или предупреждение о болезни, из-за которого ему придется совершать тайаммум.
Совет (наставление). Если во сне совет даст враг, то это
обман и обольщение, ибо Всевышний говорит:
186

И он (Сатана) поклялся им обоим: «Я вам, поистине, советник верный». И
обольстив их, он их совратил (7:21, 22)

Сок. Кто увидит, что выжимает сок из винограда или
тростника, того Аллах наделит плодородием и урожайностью в
его посеве, а если он беден, то станет богатым. Если он увидит,
что люди повсюду выжимают сок из винограда и оливок и если
они испытывают затруднения, то их урожай будет богатым и их
беды исчезнут.
Сок толкуется так же, как и фрукты, из которых он сделан.
Так, кто увидит или выпьет во сне сок, тот достигнет в жизни
благополучия.
Сокол. Сокол во сне - это король или правитель страны.
Есть соколиное мясо - к приобретению власти. Поймать во
сне сокола значит поймать вора и вернуть украденное.
Сокровище, клад. Кто увидит во сне, что нашел клад, и если
он является студентом, тот приобретет большие знания, а если
он торговец и деловой человек, то будет наделен успешной
торговлей и щедростью. А если же он человек из правительства,
то он приобретет большую власть и справедливость. А также
тот, кто увидит сокола во сне, станет богатым.
Солдат; воин. Видеть одного или двух солдат - к волнению и
неприятностям. Видеть вооруженных солдат - к улучшению
жизни. Видеть себя во сне солдатом - к беде и утратам и.
возможно, к смерти, если сновидец болен.
Солнце. Во сне это халиф (правитель мусульман), или отец,
или предводитель. Видеть во сне солнце - к добру, выгоде и
счастливой жизни. И если кто-либо увидит, что солнце взошло
из его жилища или же взошло к нему домой, то он достигнет
величия, благородства, почета и славы. Иной раз солнце
указывает на уделы от Аллаха, истинный путь, следование ему и
исцеление от болезней. Если солнце прикрылось тучами или
облаком и т. п., то это означает болезнь правителя или же
одного из родителей. Видеть во сне одновременно и солнце и
луну - знак горестей и бед. Тусклое солнце - не к добру.
Соловей. Хороший слуга, начальник, женщина или раб, всегда приносящие удачу. Слышать пение соловья - к рождению ребенка, который, возможно, будет очень красиво читать Коран.