Саван. Это покрытие наготы. Еще сказано, что видеть во сне
саван - к прелюбодеянию. Видеть себя облаченным в саван - к
скорой смерти. Кто же увидит себя во сне облаченным в саван, с
открытыми ногами и головой, совершит грех и затем покается.
Сад. Зеленый сад, в котором растут деревья, цветы, растения, во сне символизирует Ислам и веру. И если кто-либо во
сне гуляет в красивом саду, то он может на том свете попасть в
Рай. Если кто увидит себя поливающим сад. то он будет со
своей женой в любви и согласии. Если на деревьях вырастут
плоды или листья, то у сновидца родится ребенок. А если он
увидит, что его сад поливает чужой человек, то это не к добру.
Если во сне кто-нибудь увидит, что одна часть ворот его сада
снята, то он разведется со своей женой. Неизвестные сады
символизируют Рай, и кто увидит, что ходит по такому саду, тот
попадет в Рай. Во сне любой зеленый сад или поле - это религия
Ислам, и если кто-нибудь увидит, что ходит по этому саду,
значит, он правильно выполняет требования Ислама и получит
благо от Ислама. Также полагают, что увиденный во сне сад
символизирует женщину, так как женщину, как и сад,
«орошают», «семя» возрастает и дает приплод.
Если увидевший во сне сад борется на Господнем пути (т. е.
совершает газават), то он удостоится великой степени
мученичества (т. е. станет шахидом), особенно если увидит в
саду девушку, зовущую его к себе, или изопьет в саду молоко
или мед. Сад также может означать жену, детей, богатство,
благоденствие и избавление от забот и проблем. Видеть во сне,
что человек выходит из прекрасного сада на голую землю,
пустыню или темное место означает, что верующий в жизни
может отречься от своей веры или совершить грех, неверующий
может умереть и попасть после смерти в Ад.
178

Садиться. Садиться во сне - к потере сил и неудаче. Для
женщины садиться - к задержке ее замужества.
Салих . С теми, кто увидит во сне Салиха , дело обстоит так
же, как и с теми, кто увидит Худа .
Салфетка, полотенце. Видеть во сне чистую салфетку - к
знакомству с хорошими людьми. Грязная же салфетка предсказывает, что вы можете быть обмануты близкими друзьями.
Самоубийство. Самоубийство, совершенное во сне, - предвестник искреннего раскаяния в грехах или очищения души.
Сапожник. Это человек, который заведует и управляет
делами женщин, приукрашивает их и приводит в порядок, а
также сапожник указывает на сводника.
Саранча. Вообще саранча означает мучение. А если саранчу
высыпать в сосуд или котел, то это к деньгам или затяжными
дождям.
Если во сне увидеть скопившуюся в каком-нибудь месте и
нанесшую ущерб саранчу, то в это место высадятся войска и там
разгорится война и раздор.
Сахар. Видеть во сне сахар - к радости, веселью, избавлению
от забот, проблем и несчастий.
Делить во сне сахар - признак неуверенности в своих словах.
Есть во сне сахар - к излишней болтовне, пересудам и кривотолкам.
Свадьба, угощения. Присутствовать во сне на свадьбе признак приобретения средств к существованию и исчезновения
забот, тревоги и бед.
Свекла. Видеть во сие свеклу - к скорому радостному
событию.
Свет (нур). Это руководство истинным путем или покаяние
после совершения греха. Свет также толкуется как добрые
Деяния и как знания и Коран. Зеленый свет - это гарантия того,
что засухи не будет. Желтый свет - болезнь и недуги. Красный
свет - кровопролитие. Иногда свет сулит женитьбу.
Свеча. Увидеть свечу - к приобретению власти или рождению сына, который добьется высокого положения и будет
Достоин и щедр.