Житель Басры известный как Марадик, торговец атласом,
рассказывал: «Однажды я получил от правителей вилайета
ал-Ахваз груз тика. Его доставил какой-то человек. Мы разошлись с ним в цене привезенного им товара. Он стал поносить нехорошими словами Абу Бакра и 'Умара . Мой страх
перед ним не позволил мне дать ему достойный отпор. Я был
огорчен и лег спать опечаленным. Увидев во сне Пророка
я рассказал ему о случившемся, добавив, что тот человек ругал Абу Бакра и 'Умара Пророк сказал: ,Приведи ко мне
этого человека". Я привел его. Пророк сказал: „Уложи его на
землю". Я уложил его на землю. Затем Пророк велел зарезать
его. Это дело показалось мне трудно выполнимым, и я спросил: „О Посланник Всевышнего, мне его зарезать?" А он сказал: «Убей его!", повторив это три раза. И я провел ножом по
горлу этого человека и убежал. Проснувшись утром, я решил
поити к нему, вразумить его и рассказать ему о том, что делал
в моем сне Пророк Я направился к нему, но когда подошел
к его дому, услышал причитания. Мне было сказано, что этот
человек скончался».
Пришел к Ибн Сйрйну человек, ничем не запятнанный в
делах веры, и рассказал с тревогой: «Вчера я видел сон, будто я
положил ногу на лицо Пророка Спросил его Ибн Сйрйн: «Вчера
ты лег спать обутым?» Тот ответил утверди, тельно. Тогда он
сказал ему: «Сними свою обувь». И когда этот человек снял свою
обувь, то обнаружил под одной из своих ног дирхем, на котором
было вычеканено по-арабски «Мухаммад - Посланник Аллаха».
Муэдзин (призывающий к молитве). Муэдзин символизирует того, кто призывает к добру. Иногда он указывает на
хаджж. А иной раз азан (призыв к молитве) указывает на воровство. Если женщина прочитает азан на минарете соборной
мечети, то в этом городе введут опасное новшество в Исламе
( бид а).
Мыло. Кто во сне стирает одежду мылом, тот исцелится, или
покается, или избавится от своей тревоги и уплатит свой долг.
Видеть мыло - признак исчезновения забот и тревог, ибо оно
удаляет грязь, а грязь - это забота и тревога.
Мышь. Это нечестивая и грешная женщина, которая всегда
крадет. Писк мыши или крысы предвещает об ущербе, который
будет нанесен каким-то пронырливым, испорченным человеком
или вором. Видеть во сне, как мышь выбегает го дома, - к концу
127

благоденствия и хорошей жизни. Много черных и белых мышей признак того, что вы проводите дни и ночи без пользы для себя и
для других,
Мясник. Если мясник незнакомый, то это ангел смерти. Если
во сне одежда мясника испачкана кровью и в руке он держит нож
или топор, то это тиран. Если вы берете у него нож. то, возможно,
вы заболеете, но затем выздоровеете и еше сильнее окрепнете.
Если вы увидите, что мясник разделывает мясо, то будете сильно
оклеветаны. Если вы увидите, что мясник зарезал животное,
которого не должен был резать, вероятно, вы поступите с кем-то
подло и жестоко.
Некоторые полагают, что видеть во сне мясника - к усердному
исполнению велений Ислама. Другие считают что такой сон - к
избавлению от плохого нрава, привычек и настроения.
Мясо. Признак благополучия и божьего удела. Свинин а - это
богатство, добытое греховным путем. Рыбье мясо приятный удел
от Аллаха. А видение неизвестного мяса и костей - признак
смуты и войн.
Человеческое мясо толкуется как имущество в том случае,
если кто-либо увидит его в вареном или тушеном виде. А если
мясо сырое, то оно указывает на злословие о ком-либо, хулу,
поклеп. И кто увидит во сне, что ест мясо человека, тот будет
порочить его в его отсутствие. Кто же увидит, что жарит мясо,
тот сохранится от злословия. А если сам съест жареное мясо, то
его из-за богатства, которое он приобрел греховным путем,
постигнут проблемы.
Верблюжье мясо - это приобретение богатства, или, как еше
говорят, оно может означать болезнь, а есть во сне его мясо - к
силе и мощи врагов. Покупать или продавать во сне мясо - к
потере имущества.
Есть баранину - к ссоре и вражде.
Есть говядину - к утомленности. Но другие говорят: есть
жареную говядину - к избавлению от тревог.
Есть куриное или гусиное мясо - всегда к добру. Другие
считают, есть мясо любой птицы - к утомленности. Есть сырое
мясо животных - к добру. Есть засоленное мясо - к несчастью.
Некоторые толкователи снов считают, что видеть во сне мясо - к
болезни.