Шакал. Увидев во сне шакала, вам нужно остерегаться
знакомства со злым, хитрым и коварным человеком, ущемляющим права других.
Шампур. Кто во сне увидит, будто шампур разговаривает с
ним, тот будет спасен от какого-то злоключения.
Шапка, тюбетейка, капюшон. Во сне все это означает главенство, и кто наденет что-либо из этого на голову, тот приобретет власть. Если он увидит грязную и порванную шапку, то ее хозяина постигнет тревога, забота и печаль соразмерно этой грязи.
А если шапка упадет с его головы, то это будет означать, что он
расстанется со своей властью и главенством. Если же женщина
увидит на своей голове капюшон, то она выйдет замуж, а если она

беременна, то родит мальчика. Носить во сне вывернутую
наизнанку шапку - к смене власти. Еще говорят, что видеть во сне
шапку - к далекому путешествию или женитьбе. Надевать во сне
шапку - к разлуке с покровителем. Видеть, как с вашего
знакомого срывают шапку, - к вероятной смерти этого человека.
Видеть во сне обожженную или запачканную шапку означает
беду для покровителя. Продавец головных уборов - господин.
Шар, мяч, земной шар. Во сне он указывает на спор и
услады жизни, которые одни отвергают, а другие желают и ищут.
Иной раз шар является признаком путешествия и переезда с
одного места на другое.
Шафран. Шафран - знак хорошей молвы и известности.
Однако если им покрасили туловище или одежду, то это при-знак
болезни, уныния и хлопот.
Шахматы. Означают ложь и клевету (бухтам). Игра в
шахматы и нарды также указывает на козни, обман, спор, зависть
и смуту. Все толкователи снов считают, что проигрывать в
шахматы - не к добру. Ибн Сйрйн считает это знаком,
предупреждающим о клевете и обмане. Выиграть в шахматы
значит одолеть врага. Сделать во сне неправильный ход - заняться
незнакомым делом.
Шелк. Он указывает на сильную страсть и любовь того, кто
увидит его, а также на большие деньги. А если приснилось, что
факйхи (богословы) надели одежду из шелка, то это признак их
стремления к мирским благам и призыва людей к новшеству в
религии. Шелк также указывает на женитьбу на благородной
девушке из знатной семьи.
Шерсть. В жизни вы обретете удачу в делах, и улучшится
ваше здоровье, если во сне вы увидели шерсть или надели
шерстяную одежду. Горящая во сне шерсть - признак совершения
грехов и убытки.
Шея. Во сне она указывает на то, чем нужно отвечать за
взятые на себя обязательства и за доверие людей. И кто увидит
свою шею тонкой, тот несправедлив и не может держать свое
слово и оправдать то доверие, с которым к нему отнеслись. Если
же приснится, что одним ударом отсекли голову, и если тот, кому
это приснилось, является рабом, то его освободят, если болен выздоровеет, если имеет долги перед кем-либо, то расплатится с
ними. И если он находится в заботах и проблемах, то избавится от

них, а иногда такой сон указывает на поездку в хаджж. Видеть во
сне чью-либо шею толстой и мощной - указание на
справедливость, благородство и духовную силу ее владельца.
Шило. Символизирует очень хитроватого и сладкоречивого
человека. Оно также указывает на людей, раскапывающих
могилы, на человека во время соития, а также - среди живот-ных на самца.
Шис (Сиф) Тот же, кто встретится во сне с Шйсом
приобретет богатство, детей и приятную жизнь.
Шитье. Шить что-либо для себя - к улучшению в делах и
праведности. Тот, кто увидит, что шьет неумело, постарается
привести свои расстроившиеся дела в порядок и потерпит
неудачу. Зашивать платье своей жены - к горю.
Шкатулка. Символизирует дворец. И если сновидец во
сне найдет шкатулку с жемчугами, то он поселится во дворце,
где ему будут прислуживать. Коробочка - это хранительница
чужих тайн.
Шкаф. Платяной шкаф означает хорошую весть, дошедшую с
задержкой.
Школа, училище, гимназия. Радость семейной жизни и
довольство в доме обретет тот, кто увидел во сне школу.
Шкура. Видеть шкуры диких зверей - к общению с жестокими людьми. Видеть шкуры домашних животных - к улучшению
жизни.
Шлем, каска. Символ сохранности от врага или от головных
болей.
Шлифовщик. Уважаемый визирь, принявший власть от
правителя.
Шнур. Кто увидит, что связан шнуром или тряпкой, тот
примет участие в чем-то недолговечном.
Шнурки. Дряхлые и изодранные шнурки обуви символизируют состояние сновидца или его жены в поездке в зависимости от их состояния.
Штопальщик, починщик. Видение его во сне - это признак
улучшения нрава, поправления и выздоровления.
Штукатурка. Недобрый знак.
Шуайб Кто увидит его во сне, тому в жизни придется иметь
торговые дела с людьми, которые стараются обвесить, обмануть и
нанести финансовый ущерб, но впоследствии он победит и

накажет их. Еще считается, что у увидевшего во сне пророка
Шу'айба родятся дочери. Видеть его дрожащим -к потере зрения.
Шуба. Видеть или одеваться в шубу во сне в подходящий
сезон (т. е. зимой) - к добру и богатству. Надевать шубу летом - к печали.
Шум. Если шум подняло войско, то это ангелы, несущие
мучения. А если шумят или кричат ангелы, то это значит, что
дом сновидца может разрушиться. Если кому-то приснилось,
что в его доме подняли шум курица и павлин, то он окажется в
беде и станет совершать грехи. Шум от землетрясения - признак смуты, розни и ущербов.
Шутки. Шутка в толковании снов означает высокомерие,
надменность и уныние.