Щедрость. Проявление щедрости - к счастью и благу.
Щеки. Щеки символизируют поступки человека. Кто увидит,
что его щеки белого цвета, тот обретет почет и известность.
Красота щек во сне - признак изобилия и радости, а безобразие их
сулит слабость и ущерб. Если правитель увидит во сне, что его
щека стала больше обычной, то это указывает на рост его
могущества, почета и великолепия.
Щекотка. Щекотать кого-то во сне - значит вмешаться в его
ремесло.
Щенок. Это любимое дитя. Еще говорят, что щенок - это
подкидыш (т. е. блудный сын). Черный щенок сулит сновидцу
главенство над домочадцами, белый щенок - его вера (йиан).
Щетка. Символизирует рабыню (служанку), разгоняющую
печали.
Щипание. Признак алчности. Если человек ущипнул другого
человека и в его руке остался кусочек мяса, то он получит пищу
того, кого ущипнул. Если он ущипнул человека за ягодицу, то
будет прелюбодействовать с его женой. Если ущипнул за живот,

то алчет его денег. А если ущипнул за руку, то желает денег его
братьев.
Щит Щит во сне - знак встречи. Видеть белый щит - к
встрече с очень благочестивым человеком, красный - с веселым,
черный - с властным и богатым человеком. Держать во сне щит и
другое оружие означает, что в ближайшее время враги не смогут
вам навредить.