53

Увидевший во сне, что его голова превратилась в голову
тигра, льва, волка или слона, возьмется за дело, исполнить которое ему еле удастся. Однако он сможет для себя извлечь из
этого дела пользу и выгоду и в итоге многое выиграет.
Головокружение. Головокружение во сне символизирует
большой грех и необходимость покаяния.
Голод. Потеря имущества и денег или стремление добиться цели в жизни и найти средства к жизни.
Голос. Голос во сне означает знаменитость и величие, и чем
громче и чище голос, тем больше славы и величия.
Кто увидел во сне, что повысил голос, тот получит властья
над людьми благодаря их греховным поступкам. Если же он
возвысит свой голос над голосом алима, то он совершит грех.
Слабый голос указывает на робость и страх, а понижение голоса — на скромность. И слушание любого неприятного голоса
или звука - это беспокойство и бедствие, а красивый голос это радость и ликование.
Голуби. Голубь - это любимая женщина. Кто увидит во
сне, что поймал много голубей, тот получит финансовую помощь от знатных людей. Кто увидит в своем доме или во дворе голубя, и если тот, кто увидел его, холост, то он женится на
красивой, любящей его и приветливой девушке. Голубь также
является радостной вестью для того, кто находится в трудном
положении или ищет пропавшего родственника. И кто увидит, что бросил голубя, на долю того придется имущество и
дети женского пола от своей жены. Кто же увидит, что кормит
голубя, тот наставит и обучит женщину фразам и речи. Воркование голубя является прообразом образованной, набожной им
благочестивой женщины. Если во сне голубь улетел и не возвратился, то это к разводу или смерти супруги. Поймать во сне
одного голубя - к большой любви и скорому браку.
Голыши. Указывают на деньги, хаджж, бросание камешков в Мине, брань и поношение.
Гонец, посыльный. Его образ во сне - признак большим
дел и длительных поездок.
Гора. Кто увидит во сне, что падает с горы или скалы, тот
совершит прегрешение и его постигнет болезнь, изменится то
положение, в котором он ранее находился. Если он увидит, что
54

восходит на гору, то гора - это его цель в жизни, которой он
достигнет. И каждое восхождение человека, будь то на гору
подъем, холм, крышу или что-либо другое, означает достижение
того, чего он желает достичь. Если ему приснится, что горы стали
трястись, а затем успокоились и утвердились, то жителей города,
в котором это произошло, ждут большие страхи и ужасы.
Горб. Много денег и имущества может приобрести тот, кто
увидел себя во сне горбатым.
Гордость (гордыня). Указывает во сне на притеснение, иной
раз на гибель.
Город. Кто увидит, что он вошел в какой-либо город, тот
обезопасится от того, чего опасается. Ибн Сйрйн всегда желал
видеть во сне, как он входит в город, а не выходит из него, из-за
слов Всевышнего:
И он (Муса) покинул этот город, объятый страхом и пугливо озираясь, и взмолил; «О Аллах, спаси меня от злочестивого народа» (28:2)

Если во сне весь город или его небольшая часть находятся в
разрушенном состоянии, то вера и религия его обитателей придут
в упадок или же они потеряют мирские блага из-за тягот и
лишений. Некоторые говорят, что видеть во сне разрушенный до
основания город - к смерти известного ученого.
Горох. Здоровье, благоприятное окружение и выгод-ныи труд
предвещается тому, кто увидит во сне горох или съест его.
Гостиница. Указывает на путешествие, поездку.
Гость. Радостная весть о рождении мальчика. А кто увидит
гостей, если при этом у него нет беременной жены, тот получит
от Аллаха скорый удел. Бить во сне гостя - к чьим-то лживым
речам, восприятию их тем, кто увидел сон, или к неизмеримой
печали.
Быть во сне приглашенным в гости означает, что человек,
отсутствовавший долгое время, возвратится.
Гравер, резчик. Человек, полностью погрузившийся в
мирскую жизнь, ее соблазны и обманы.
Гранат. Означает легкое получение денег. Иногда гранат -это
женщина, а иногда это населенный пункт или процветающий
55

район. Если гранат во сне в толковании символизирует женщину,
то она обладает незаурядной красотой, а если гранат целый и не
испорченный, то она девственна.
Грач. Грач во сне обозначает пустую болтовню. Человек, на
которого во сне сверху упал грач, рискует стать жертвой воров.
Гребень. Это признак блага и добра для того, кто желает
вести с кем-либо какое-нибудь дело. Расческа также символизирует справедливого человека. Расчесываться во сне
к
радости и веселью.
Грех. Означает долг. Кто совершит во сне грех, тот возьмет
у кого-либо деньги взаймы.
Грибы. Видеть во сне много грибов значит получить небесную манну (т. е. какой-либо дар от Аллаха г
Один или два гриба - не к добру.
Есть грибы - предвещает какое-то радостное событие.
Гром. Если гром во сне без туч и дождя, то это указывает на страх. Гром - это угроза и устрашение от правителя.
А иногда гром указывает на хорошие обещания. Если гром
гремит, в темноте сверкает с молнией, то это не к добру. Слышать своевременный гром - признак радостной вести, добра
и бараката (благодати). Иной раз гром означает восхваление
и прославление Всевышнею Аллаха.
Грудь. Широкая и красивая грудь во сне для неверующего - знак того, что он примет Ислам, а для грешника - знак его
раскаяния в своих грехах и испытания удовольствия от служения Аллаху Она также указывает на облегчение трудностей.
Узость и теснота груди указывают на заблуждение. Рана в груди - признак влюбленности.
Ощущать боль в груди во сне - к бесполезному расточительству.
Некоторые ученые говорят, что широкая грудь во сне свидетельствует о добродушии и щедрости, и наоборот
Грудь женщины. Это жена или дочь. И если приснится
женщина с подвешенной к чему-либо грудью, то она совершит
прелюбодеяние. Большая грудь женщины указывает на ее
распутство. Молоко в груди женщины - это прирост богатства и
указывает на рождение ребенка.
Также это мягкость и терпимость, а оба соска означают
56

две дочки.
Груши. Есть во сне груши - к временному ослаблению
здоровья
Грязь, тина, нечистоты. Если человек увидит грязь на одежде,
теле или волосах, то это заботы, беспокойство и его грехи.
Кто увидит во сне, что ходит по грязи, тот страдает от забот и
страхов. Если наяву земля засохла и во сне приснится грязь, тина,
то это радостная весть для увидевшего сон, означающая обильную растительность и урожай. Испачкать грязью себя и одежду -к
грехам, смуте и беспорядку. Выбраться из тины во сне значит
решить проблемы или исцелиться, если сновидец болен.
Губы. Это помощь человека. И кто видит, что его губа отрезана, тот является клеветником. Если во сне человек видит
между своими губами воду, то его взаимоотношения с друзьями
складываются не лучшим образом. Значение верхних губ
благоприятнее нижних. Гусеница. Гусеница во сне сулит большое разочарование в
друзьях, которые на деле окажутся недоброжелателями.
Гусь. Его образ во сне указывает на красивых женщин.
Увидеть во сне гуся также и к радостной вести. Купающийся гусь
предвещает рождение ребенка. Приятное знакомство со знатной
семьей, от которого будет зависеть ваше благополучие, ожидает
вас, если вы увидели во сне, что пасете гусей.