Евангелие. Если кто-то увидит во сне, будто читает Тору или
Евангелие, не разумея их смысла, то это означает, что религиозное направление, к которому он принадлежит, ложно.
Сказал Аллах Всевышний:
В то время как вы читаете Писание? Неужели вы не об
Разумитесъ? (2:44)

63

Евнух. Евнух, увиденный во сне, означает разврат и рас
путную жизнь.
Еврей. Человек, увидевший себя во сне иудеем, приобретет наследство от дяди по линии отца.
Евфрат Приобретет благодать, пользу и благоденствие
тот, кто увидит, что он пьет воду из Евфрата.
Еда, пища. Если человек ест из запрещенной Пророком
посуды, например золотой и серебряной, то это признак
несчастья, которое его постигнет. Если он ест правой рукой,
то он следует Сунне, а если ест левой, то будет в подчинении у своего врага и нагрубит своему другу. И кто увидит,
что кто-либо приглашает его к завтраку, сон того указывает
на длительное путешествие. Если он пригласит его просто
к еде, тот ощутит покой после усталости. Кто увидит, что
ест собственное мясо, тот будет есть из своего имущества
и накопленного добра. Если он ест мясо другого человека
в сыром виде, то он станет злословить и порочить его или
кого-нибудь другого. Продукты питания, не связанные с
определенным временем года, означают средства к существованию и постоянные доходы. А продукты питания, связанные с определенным временем года, как, например, баклажан и тыква, - это уделы от Аллаха в определенные времена.
Еда королей и правителей - это величие и сила. Есть тыкву признак руководства истинным путем и соблюдения Сунны.
А еда 'алимов - это знания, наставление на истинный путь и
благодать. Есть во сне противную на вкус пищу - к беде или
скорой смерти. Есть что-то неприятное на вкус - к страху и
бедности. Есть же приятную на вкус пищу - к радости и удовлетворению. Сказано в Коране:
Ведь, истинно, когда мы человеку даем познать вкус нашей
милости, он радуется ей (26:42)

Кислая на вкус пища во сне - это грязная и нецензурная
речь.
Еж. Видеть во сне ежа - к встрече с немилосердным, неблагодарным и раздражительным человеком.
Езда верхом на лошади, автомобиле. Любая езда - это величие и власть. И если человек увидит во сне, что сел на коня
или в автомобиль, но не может управлять им, то он поступит
так, как велит его прихоть.