Яблоко. Указывает на'ремесло. профессию, заработок и
хлопоты, на те веши, которые человек пытается осуществить.
Правителю яблоко во сне указывает на его власть, торговцу -на
его торговлю, а пахарю - на его землю.
Тому, кто увидит, будто добыл он во сне яблоко либо съел его
или овладел им, предстоят хлопоты, в зависимости от толкования
сна. Говорят, что сладкое яблоко - к деньгам, заработанным
честным путем, а кислое - к совершению греха. Тот, в кого султан
бросит яблоко во сне, будет посланником, которому суждено
быть убитым.
Кто съест яблоко, станет есть то, что люди обычно не едят.
Тот, кто увидит, будто он сорвал яблоко, получит от благородного человека деньги вместе с любезной благодарностью.
Увидеть небольшое количество яблок - к получению нескольких
дирхемов. Тот, кто почувствует запах яблок в мечети, найдет себе
жену. Женщина, которая почувствует этот запах в обществе
других людей, прославится. Женщина, которая съест во сне
яблоко, находясь при этом в известной ей местности, родит
красивого сына. Тот, кто откусит кусок яблока, будет
облагодетельствован, приобретет выгоду и осуществит свои
желания. Яблоня означает верующего и близкого к народу человека. Посадить во сне яблоню значит взять на воспитание
сироту.