150

150

Печать. Признак доведения дел до конца.
Печень. Смотреть во сне на сырую печень и видеть в ней
свое отражение - к погибели. Кто увидит во сне жареную или
вареную печень, тот найдет клад. Рана или язва на печени признак влюбленности.
Печь. Увидевший во сне печь стремится в жизни благоустроить свое хозяйство и преуспеть в этом.
Пещера. Для того, кто находится в страхе, она означает
безопасность. Некоторые же считают, что видеть ее во сне - к
значительному состоянию в будущем.
Пила. Указывает на правителя или судью, который разрешает
пререкания спорщиков.
Писатель. Увидевший во сне человека, пишущего книгу,
станет свидетелем отрицательного поступка.
Писать. Тот, кто увидит, будто на его рубахе написан
коранический аят, будет следовать предписаниям Корана.
Писать во сне левой рукой - к совершению дурного поступка и
заблуждению. Также сон предвещает, что у человека родятся
дети в результате прелюбодеяния либо что станет он поэтом.
Процесс писания истолковывается главным образом как
хитрость, а сам пишущий — как творящий хитрость. Если же
почерк при этом будет некрасив, то сновидец раскается и прекратит обманывать людей.
Письмо, послание. Видеть во сне письмо - всегда хороший
знак, неважно, получено оно или отправлено. Такой сон может
предвещать получение известия от далеких друзей, либо встречу
с ними, либо другое неожиданное приятное событие.
Если во сне придет письмо и в нем будет радостная весть, то
это признак благополучного исхода в том, что сновидец
скрывает или ему даруется богатство, или дети, или жена.
Питье. Пить во сне неизвестный напиток или пресную
воду - признак наставления на истинный путь и приобретения знаний. И кто выпьет прохладную, пресную воду, тот
приобретет богатство, добытое разрешенным в Исламе путем.
Плавание. Кто увидит во сне, что плавает в море, и при
этом он умеет плавать, тот достигнет в знаниях своей цели

если он увидит, что нырнул в морскую пучину и искусно
плавает, то он приступит к большому делу или важному
управлению чем-либо и справится с ним, приобретя величие и
силу.
Пламя. Видеть во сне пламя огня - к тревожным известиям,
которые могут сильно подорвать ваше здоровье и отравить
всю жизнь.
Платок (носовой) и подушка. Символизирует слугу. И что бы
ни случилось с ним во сне, то и случится со слугой.
Платье. Для женщины видеть во сне себя в черном платье
значит иметь глупого и несостоятельного мужа.
Сон, в котором женщина видит, как ее платье улетает, означает, что на нее кто-то клевещет, наговаривая ее мужу или избраннику что-то лживое и грязное, порочащее ее достоинство.
По чистоте и белизне платья можно узнать благочести-вость
мужа (чем белее и чище оно, тем благочестивее муж, или же
наоборот).
По толщине увиденного во сне платья женщина может судить о материальном положении мужа (чем толще материал, тем
он богаче, или же наоборот).
Плач. Вообще, плач во сне - к радости. Если же плач сопровождается жалобными криками, или звоном, или ударами по
лицу, или облачением в черное, или рванием одежды на себе, то
это признак печали и несчастья. Если плач возник от боязни
перед Всевышним Аллахом, или во время слушания Корана, или
сожаления в предыдущих грехах, то это признак радости,
веселья, исчезновения тревог и несчастий.
Плащ (верхняя одежда). Плащ означает достоинство человека, его славу и величие.
Плевание, слюна, мокрота. Легкое поплевывание указывает
во сне на колдовство. Если кто-либо увидит во сне, что
выплюнул мокроту, то он получит облегчение и исцеление. Кто
увидит, что плюнул слюну, тот скажет людям что-то, а затем
изменит свое слово. Кто увидит, что плюется, тот выговорит
непристойные слова, если плевок смешан с кровью или густой
мокротой, то его речь будет о том, что ему запрещено, или он
совершит порицаемое Аллахом деяние. Плевать во сне на когото значит опорочить его. Видеть, что слюна засыхает, - к
разорению. Плевать на землю значит скоро купить участок
152

земли. Плевать на дерево - не сдержи вать своих обещаний и
часто нарушать их. Кто во сне плюет на стенку - растратит все
свои сбережения.
Плен. Большие заботы и хлопоты ожидают человека, увидевшего во сне, что он попал в плен.
Плечо. Это жена. Вред или польза, коснувшиеся во сне
плеча, коснутся наяву и жены. Иной раз плечо во сне - это брат
или друг человека и его партнер или заместитель. Плечо также
указывает и на путешествие. Еще говорят: развитые и широкие
плечи, увиденные во сне, указывают на огромную
дееспособность их владельца. Видеть собственные плечи
больными - к болезни или смерти брата. Пытаться во сне
увидеть свое плечо обоими глазами - к потере зрения на один
глаз.
Плод, ягода. Если они сладкие, то указывают на удел от
Аллаха, выгоду и полезные знания. Кислые плоды - это имущество, приобретенное греховным путем, и обострение болезни
того, кто увидел сон, если он болен.
Плотник. Это высоконравственный человек, который воспитывает в людях нравственность, ибо плотник улучшает дерево
и выправляет его, а все деревянное - это лицемерие и
отступление от религии. Иногда его видение указывает на обуздание и сдерживание лицемеров и принуждение их к тому, что
они обязаны делать. Плотник, строящий корабль, - предвестник
путешествия, а плотник, изготовляющий двери, - это жена и
дети.
Побивание камнями. Кто увидит во сне, что побивает
камнями кого-либо, тот оскорбит его. Побивание камнями также
означает поношение чести, кроме того, если это является
наказанием, тогда это указывает на очищение побитого камнями
от грехов.
Повешение. Это злорадство, репутация и слава. И возможно,
оно указывает на подозрение и обвинение.
Повествование, рассказ, общение. Говорящий во сне
собеседник означает приятного в общении человека, согласно
словам Всевышнего: «Мы расскажем тебе лучшим повествованием». Если кому-то приснится, что он рассказывает чтото, то будет избавлен от страха, ибо сказал Всевышний: «И когда
он пришел к нему и рассказал ему историю.