Жажда. Возможно, она указывает на бедность и приостановление торговцами своих торговых дел и тоску по тому,
кто уехал далеко. Утолять жажду чистой водой - к здоровью и
благоденствию; мутной водой - к недугу
и ссоре.
Жара. Кто почувствовал зимой во сне жару, то это к пользе и
выгоде, средствам к существованию и дорогим одеждам, а если
жара приснится летом, то этот сон имеет противоположный
смысл.
Жасмин. Кто натолкнется во сне на жасмин или просто
увидит его, тот приобретет радость, веселье и благо. Иной раз
жасмин может указывать на избавление от забот, тревог и
несчастий.
Жатва. Жатва указывает на облегчение трудностей и скорый
удел. Кто увидит во сне, как собирают урожай в той местности,
где не ведутся военные действия, то это признак холеры или
чумы. Если это происходит на одном из рынков, то выгода и
польза для людей приумножатся и они все от торговых сделок
будут иметь большую прибыль. А если жатва будет происходить
в одном из сборищ добрых людей и они сами будут пожинать
урожай, то это указывает на благодеяния и вознаграждения,
которые получит каждый, кто собирал жатву.
Железо. Для того, кто во сне увидит его в своей руке, железо
является богатством, силой и победой, а также величием после
немощи. А кто увидит, что железо в его руках стало мягким, тот
достигнет власти и широкого удела. Некоторые Ученые
утверждают, что железо или изделия из железа во сне могут
означать как добро, так и зло. И в доказательство приводят аят
Корана:
И ниспослали мы железо, в нем - зло великое (в войне) и польза (в мирской
жизни) для людей... (57:25)

Желтизна кожи. Кто увидит во сне, что цвет его лица пожелтел, того поразит недуг.
65

Жемчуг Это знания, богатство и красивая речь. Жемчуг во сне
также означает чтение Корана и приобретение религиозных
знаний. Продавать жемчуг значит забыть аяты Корана.
Толкователем Корана станет тот, кто увидит, что прокалывает
жемчуг. Тот человек, который бросил жемчуг в колодец реку или
яму, станет известным среди людей. А тот, кто собирает их со
дна реки или моря, зарабатывает деньги честным путем. Иногда
отдельно разбросанные жемчужины во сне могут указывать и на
детей. Получит сновидец то, что искал, или нет зависит от того,
насколько ценен жемчуг, добытый им.
Женитьба, брак, совокупление. Женитьба во сие указывает на величие, почет и богатство и избавление от беспокойств. Если кто-либо увидит, что женился на своей умершей
жене, то ее дела перейдут под его правление. Если он увидит,
что приветствует кого-то, он засватает его дочь за себя или за
кого-нибудь другого, и если увидит, что тот ответил на приветствие, то он выдаст свою дочь, а если не ответил, то не
выдаст. Если этот человек незнаком сновидцу, то женитьба
произойдет на чужбине. Если кто-либо во сне увидит, что ктото другой совершает соитие с его женой, то его семья получит
богатство и благо. Если он увидит, что совершает соитие с матерью, сестрой или с женщиной-родственницей, на которой
нельзя жениться, и если это месяцы хаджжа, то он поедет в
Мекку, а если будут другие месяцы, то отношения с родственниками улучшатся, он принесет им добро.
Женитьба также указывает на заботу Аллаха о человеке,
Его опеку, также его спокойствие и любовь. Женитьба также
толкуется как профессиональные навыки. Кто увидит, что женился на девушке и затем она умерла, тот займется работой, от
которой ничего не получит, кроме тяжести, усталости и заботы. И кто во сне женится на прелюбодейке, тот является прелюбодеем. Если больная женщина выйдет замуж, но не увидит мужа и не узнает, кто он. то она умрет. Также и больной
мужчина. А если во сне незамужняя или замужняя женщина
выйдет замуж, то она получит благо и добро. И кто из женатых мужчин увидит, что женился на девушке, тот достигнет
блага и власти.
Сон, в котором после совокупления выявляется наружу семяпосле которого наяву полное ритуальное купание становится
обязательным, является неверным, и для него нет толкования и

объяснения, потому что это поллюция (признак зрелости). Кто
увидит, что он женился на одной из родственниц, на которых
запрещено жениться, тот ступит своей ногой на священную
землю Мекки и Медины или наладит прерванную связь с
близкими.
Жених. Если кто-либо во сне увидит себя женихом и невеста
ему знакома, то он приобретет богатство, или женится, или
достигнет величия. А если невеста ему незнакома, то он умрет,
или его убьют, или же умрет шахидом. Видеть во сне кого-то
другого женихом - к любовным интригам.
Женщина. Это соблазн и искушение, и если она подошла или
повернулась спиной, то это побуждение к дурному деянию и злу.
Черная женщина с безобразной головой - это холера, чума, а
благочестивая и приятная женщина - это прелесть и радость.
Старая женщина - это земная жизнь. Для женщины
приснившаяся молодая незнакомая женщина символизирует
врага.
Если во сне приснится арабка или любая смуглая женщина, то
это - к радостному событию.
Видеть, что женщина превращается в старуху, - к улучшению
материального и социального положения в жизни.
Сон, в котором много женщин, указывает на прелести и
соблазны мирской жизни. И кто увидит, что они подошли к нему,
к тому судьба будет благоприятна. Они также являются
соблазном и испытанием. Иной раз они указывают на любовь,
также на то, с чем всегда обходятся по-хорошему, и на то, что
берегут и защищают рада Аллаха. Их участие в бою указывает на
то, что они отправятся в хаджж.
Жены Пророка Видение во сне одной из них указы-. вает на
мать, а также на благо и баракат. Если женщина во сне увидит
Аишу то она достигнет высокого положения, достоинства
благочестивой женщины и благосклонности от родителей и
мужа. А если она увидит Хадиджу то это указывает на счастье и
хорошее и праведное потомство. Если холостой мужчина увидит
одну из жен Пророка то он найдет Для себя благочестивую жену.
А если незамужняя женщина

67

увидит одну из них, то это указывает на хорошего и достойного мужа для нее.
Жертвенное животное, Курбан-Байрам. Это признак
исполнения обета и избавления от трудностей. Кто увидит,
что приносит в жертву животное, будучи в жизни должником, тот расплатится со своим долгом. Если же он беден, то
станет богатым, если опасается чего-либо, то обезопасится,
если не совершил хаджж, то совершит его, если воюет, то
победит, и если огорчен, то Аллах удалит от него его горе.
Однажды один человек пришел к Ибн Сйрйну с просьбой
истолковать ему сон, в котором он увидел разговаривавшее
с ним животное. Ибн Сйрйн предсказал ему скорую смерть,
приведя слова Всевышнего Аллаха:
А когда падет на них слово. Мы выведем им животное из
земли, которое заговорит с ними, - люди, которые не были
убеждены в Наших знамениях (28:82)
В тот же день сновидец скончался. Присутствовать во сне
на празднике Курбан-Байрам значит избавиться от большой
опасности.
Видеть себя режущим барана или корову в жертву - к
освобождению из плена (будь то плен войны или плен страстей, плен грехов или плен предрассудков и г. д.).
Если больной увидит, что приносит что-то в жертву в КурбанБайрам, то он может полностью выздороветь или же умереть.
Если человек во сне крадет что-то на празднике жертвоприношения, то в жизни он пытается обмануть Аллаха.
Живот. Это богатство и дети.
Жир, масло. Умащение жиром (маслом) головы или бороды
указывает на красоту и благо. Кто увидит, что на пол пролилось
большое количество масла, тот испытает много переживаний.
Некоторые ученые-толкователи говорят, что любой из жи-ров
- к печали, кроме масла. Если в жире есть мускус или другое
благовоние, то это похвала ему за благой поступок, который он
не совершал.
Жнец, косарь. Видеть его во сне значит пройти через смуты и
испытания.