Ювелир. Указывает на видимость, ложь, обман и подделку. Однако увидеть во сне, что ювелир находится в мечети или
читает Коран, - к добру.
Юноша, парень. Указывает на энергичного и сильного
врага. Если юноша блондин, то враг открытый, если брюнет, то
богатый, если рыжий, то ваш враг - невежливый, грубый и
неотесанный человек. Следовать во сне за юношей значит быть

побежденным своим врагом. Видеть во сне, как юноша
превращается в старика, - стать воспитанным и мудрым.
Юпитер. Означает для сновидца успешную куплю-продажу, в
которой торговцу будет сопутствовать успех.
Ююба. Одобряемый людьми человек. Плоды дикой ююбы
являются благоприятным уделом от Аллаха, а для религиозных
людей - укреплением веры, а также благонравием и благодатью.