212

Упование на Аллаха. Признак достижения желаемого и окончания испытываемых трудностей для увидевшего СОН.
Упрек. Услышать упрек во сне - к покаянию.
Ураган, буря, торнадо. Видеть во сне ураган, бурю, торнадо к возможной аварии или другому неприятному происшествию.
Усердие. Кто будет во сне проявлять большое усердие в
достижениях чего-либо важного, тот, возможно, достигнет своей
цели в жизни.
Усы. Подстригать во сне усы - признак постоянного соблюдения Сунны. Если человек увидит, что его усы стали
большими и длинными, то в его жизни произойдет неприятное
событие.
Утка. Кто во сне увидит утку, тот приобретет в жизни
благочестие и богобоязненность, однако же может попасть в
опасную ситуацию.
Говорить во сне с уткой - получить добро от женщины.
Утоление жажды, орошение. Утоление после сильной жажды признак облегчения после трудностей в жизни, облегчения
нужды, обогащения после бедности и восполнения того, что
упущено из знаний или деяний. Орошение - это улучшение и
укрепление веры, а также прямота и честность в жизни.
Утро. Это утешение, радость и исполнение обещаний. И если
утро во сне увидит заключенный, то он выйдет из тюрьмы. Если
же его увидит тот, кто совершает грехи из-за беспечности, то он
раскается в этом. Если его увидит торговец, у которого торговля
стала вялой, то в его делах появится активность и подвижность,
прибыль же будет стабильной и большой. А если утро приснится
человеку, который испытывает трудности, или притеснение, или
засуху, или испытания, то он выйдет из всего этого с
достоинством и спасется. В общем, увидеть во сне зарю - к
хорошим переменам в жизни и к счастью.
Ухо. Признак послушания и повиновения. И кто увидит во
сне, что его ухо стало большим или красивым, то это признак
наставления на истинный путь и принятия им повеления своего
Господа. Ухо также указывает на жену или дочь.
199

Кто увидит, что его ухо отпало, тот разведется с женой, или
она умрет или он выдаст замуж свою дочь. Если он увидит,
что его уши украшены серьгами или чем-либо другим, то

это указывает на улучшение положения его жены и может
быть, он выдаст замуж дочь или у него родится сын. Кто
увидит, что имеет только половину уха, у того умрет жена
или он женится на другой женщине. Иметь во сне три уха
значит жить с женой и двумя дочерьми. Иметь во сне четыре
уха - либо жить с четырьмя женами, либо иметь четырех дочерей, у которых нет матери.
Ученый, богослов (алим). Того, кому он приснится, посетит радостная весть о высокой степени и прекрасном восхвалении в его адрес. Ученый человек - врачеватель веры, и
вот вам совет на память согласно словам Всевышнего: «Напоминай, ведь напоминание помогает верующим!». Также полагают, что видеть ученого во сне - к встрече с известным
ученым или доктором, из которой вы извлечете для себя ощутимую пользу.
Учитель, устаз. Увидевший во сне учителя в жизни встретится с правителем или другим чиновником. Видеть во сне
учителя, который учит Корану, значит быть приближенным к
Аллаху. В Коране сказано:
Милосердный (Бог наш!). Он - тот. кто научил Корану

(55:12)
Ущелье, долина. Это признак длительного путешествия.
И кто увидит, что поселился в бесплодной долине, тот совершит хаджж. А кто увидит, что он блуждает в долине, тот станет читать или сочинять стихи. Еще говорят, что бродить во
сне по долине значит говорить одно и делать другое. В Коране
говорится:
Разве не видишь т ы , что они по всем долинам бродят и что говорят они
то, чего не делают (26:225, 226)

Ущерб, порча. Кто испортил во сне какую-нибудь красивую
вещь, тот испортит то благо, которым Аллах наделил его.