(105:1)
И нет ничего хорошего в видении слона для богобоязненных
и благочестивых людей. Кто увидит, что слон бьет его своим
хоботом, разбогатеет. Разговаривать во сне со слоном значит
получить от правителя награду, а бежать во сне за слоном - быть
сильно обиженным правителем.
Слух человека. Слух человека во сне является его верой и
религией. Если кому-либо приснятся какие-то изменения в
слухе (улучшение или ухудшение), то такое же изменение
произойдет в вере и духовности.
Слушание. Слушание чтения Корана или хадисов Пророка признак наставления на истинный путь, возвращения к
Всевышнему Аллаху и раскаяние в грехах. А если кто-либо
увидит, что слушает человека, то он наяву хочет разоблачить и
опозорить его.
Смерть. Вообще смерть - это признак разрушения наслаждений, прелестей жизни и их утрата. А иной раз она указывает
на жизнь в довольстве и достатке для того, кто находится в
трудности и бедности, и наоборот. Также для того, кто вспомнит
о ней во сне. она является признаком проницательности и
сообразительности. Иногда она указывает на загробную жизнь и
на необходимость подготовки к ней - покаяние и совершение в
этой жизни добрых дел. А иногда она - признак глубокого
184

убеждения и истинного знания. Многократная смерть-это
смуты. Смерть также указывает на свекра, т. е. близких мужа; на
покой и отдых; на страх, ужас и раздор. Еще сказано: смерть это путешествие. Если мертвый придет во сне и скажет, что он
не мертв, то он находится в степени шахидов
(мучеников за веру). И кто увидит во сне умершего
смеющимся, то это так и есть (т. е. его душа находится в Раю и
его грехи полностью прощены Всевышним Аллахом). Смерть это также признак блага для того, кто находится в страхе или печали. Кто увидит, что оживил мертвого, тот поможет войти в
Ислам неверующему или заблудшему, а если он увидит, что
воскрешает множество мертвецов, то он наставит на истинный
путь целый заблудший народ. И кто увидит, что умерший тонет
в воде, тот тонет в своих грехах. Также, возможно, что в
религию введут новшество, если кто-нибудь увидит во сне, что
умер 'алим. Смерть родителей - это жизнь в недостатке, смерть
жены - это утрата жизненной энергии и потеря вкуса к жизни.
Кто во сне увидел, что умер имам мечети, у того на родине
произойдет разруха. Увидевший чужую смерть сожалеет о чемто важном. Видеть свою или чью-то смерть, наблюдая, что
умерший лежит голый на сырой земле, означает, что умерший
во сне человек разорится или будет очень нуждаться в чем-либо.
Умереть самому во сне - к долголетию; умереть, а затем ожить
значит совершить грех в жизни, а затем покаяться. Тот, кто
увидит, что он умер и собрались люди, помыли его, завернули в
саван, достигнет большого успеха в мирских делах, но его вера
и религия пойдут на спад.
Смех. Вообще громко смеяться во сне - знак печали. А еще
сказано: кто увидит во сне себя смеющимся тихим смехом, тот
обрадуется рождением ребенка, а кто увидит, что просто
улыбается, тот является хорошим, благочестивым человеком.
Видеть умершего во сне смеющимся означает, что его душа
находится во благах и милостях.
Смещение с поста. Смещение с должности - это развод с
женой или переход с одной работы на другую.
Снес Указывает на высокий урожай, выгоду и исцеление от
болезней, в том случае если он выпал в подходящий сезон. А
если снег выпал, например, летом, то это - к растратам и
убыткам.