Брюки, штаны. Вообще брюки во сне - к непорочной и
непогрешимой жизни. Надеть во сне новые брюки к женитьбе на
девственнице. Носить брюки без верхней
одежды - к бедности.
Кто увидит во сне, что его брюки упали или порвались, тот
рискует изменить своей жене с другой женщиной.
Бубен, тамбурин. Чаще всего бубен указывает на женитьбу.
Если в бубен бьет женщина, то это означает, что этот год будет
самым насыщенным и незабываемым в жизни. Некоторые же
говорят, что слышать звучание бубна - к горю, печали и беде
Буйвол. Чаще всего он указывает на труд, старание и благо.
Букет Букет из свежих цветов предвещает, что перед вами
откроются широкие и радужные перспективы.
Букет из засохших цветов - к измене близкого человека.
Бумага, пергамент Видеть бумагу - к сомнительному делу.
Брать бумагу из рук уважаемых лиц, таких как имам мечети, к поднятию авторитета и обретению славы среди людей.
Писать что-то на листе бумаги - к возникновению недоверия
между пишущим и другими людьми.
Бурдюк. Символизирует благую и надежную женщину,
которой можно отдать на хранение свои деньги, пить из бурдюка
- к капиталу, приобретенному от нее.
Увидеть во сне, что помыл свои руки водой из старого бурдюка, значит отчаяться в том. что искал и чего добивался.
Бусы, зерна четок. Если их много, они означают легко заработанное богатство. Они также указывают на бесполезные
знания. А если их мало, то они указывают на слуг. Видеть, как
бусинки рассыпались на пол, - к неприятностям.
Бык. Тот, кому приснится, что он обладает множеством
быков, достигнет управления страной, если у него есть возможности. Если он увидит, как сел на одного из быков, то Аллах
ниспошлет ему благо и урожай. Тот, перед кем во сне бык
замычал, отправится в далекий путь. Кто же увидит, что бык сбил
его с ног, тот близок к погибели. Его видение также указывает на
вспышку смуты и начало войны или на помощь в преодолении
трудных дел и работ, особенно это важно для тех, кто занимается
сельским хозяйством. Мычание быка означает раздор. Другие
говорят, что увидеть во сне быка предвещает прекращение
41

помоши в каком-то начатом деле со стороны родственников,
друзей или других людей.
Заклание во сне быка означает, что вас победит человек,
который наводит на всех страх.
Увидеть во сне быка без рогов - к общению с презренным,

униженным или бедным человеком.