Чалма. Символизирует корону, величие, силу и власть
человека. Если спящий увидит, что его чалма стала золотой, то
он расстанется со своей властью, или женой, или славой, или
богатством. А кто увидит, что надевает чалму, власть и величие
того увеличатся. Другие толкователи считают, что надевать во
сне на себя чалму значит скоро отправиться в полезное
путешествие.
Чашка. Видеть во сне чашку - обрести в жизни достаток,
искренность и правильность.
Чеканка. Кто во сне увидит чеканку в своих руках, тот
приобретет радость, честь и победу. Видеть во сне чеканку в
руках другого мужчины - столкнуться с хитростью, ведущей к
унижению. Видеть чеканку в руках женщины - столкнуться с
хитростью и обманом, ведущими к обогащению и наживе.
Испачкаться, случайно задев чеканку, - к недугу. Чеканщик -это
сплетник и клеветник.
Челка, хохол, локон. Указывает на рождение ребенка,
который принесет благо своей матери. Увидеть у себя челку
означает богатство, появление ребенка и родства, которое
укрепит его. Если челка женщины удлинится, у нее родится
ребенок.
Червь, глист Черви или глисты в животе - это дети сновидца,
которые кормятся из его имущества. Если очень много червей
выползет из тела или одежды сновидца - то исчезнут его тревоги
и он разбогатеет, а если черви выползут из анального отверстия то от него уйдут его близкие родственники. Червь - это также
клеветник, сплетник. Если больной увидит червя в своем доме
или если червь прилипнет к его телу, то он умрет. Шелковичные
черви - подданные правителя.
Череп. Денежные сбережения того, кто увидит себя поедающим череп иссякнут.
Черепаха. Говорят, что черепаха - это верховный судья (кадй).
Видеть во сне черепаху - к долгой и зажиточной жизни. Есть
черепашье мясо - к обретению знаний либо денег.
Чернила. Это семена, отпущенный срок жизни и господство.
Писать во сне чернилами - к безбедной жизни. Нечаянно пролить
во сне чернила - к неудаче.
Чернильница. Указывает на женитьбу (замужество) и выгоду
со стороны женщины.