Полис. Шайтан, Сатана. Иблис во сне указывает на алма,
следующего введенным в религию новшествам, а также на
совершение грехов и преступлений. Он также указывает на
козни, обман, колдовство, зависть и раскол между супругами. И
кто увидит, что Шайтан бьет его, тот будет питаться с процентов
от кредита (риба). Шайтан же - это ваш враг и в вере, и в жизни,
коварный обманщик и лжец, не оглядывающийся ни на что. Сон
этот означает правителя, а возможно, домочадцев. А если ктолибо увидит, будто призрак Шайтана коснулся его, а он в это время прославлял имя Аллаха Всевышнего, то это означает, что у
того много врагов, желающих его погубить, но они не смогут
добиться своего, исходя из слов Всевышнего: «Те, которые
богобоязненны, когда коснется их видение от Сатаны,
вспоминают...».
А если увидит кто-то, будто падающая звезда преследует
Шайтана то этот сон говорит о правильности убеждений
увидевшего сон.
Кто увидит во сне, будто Шайтан испугал его, у того вера
искренняя и душа спокойная и ему не грозит то, чего он боится,
исходя из слов Всевышнего: «И не бойтесь их, а бойтесь Меня,
если вы верующие!»
Увидевший во сне, будто Шайтан радостен и весел, погрязнет в
страстях. А увидевший, будто Шайтан снял свои одежды, лишится
наместничества, если был наместником, или с его поместьем,
если оно у него есть, что-нибудь случится,
78
78

исходя из слов Всевышнего: «О сыны Адама! Пусть Сатана не
искусит вас...»
Если кто-то увидит во сне, будто Шайтан коснулся его,
то у того есть враг, клевещущий на его жену и стремящийся
совратить ее. И кем-то было сказано, что этот сон говорит об 3
избавлении от печали и излечении от болезни, исходя из слов
Всевышнего: «И вспомни раба нашего Аййуба. Вот воззвал он
к Господу своему: ..Коснулся меня Сатана..."».
У увидевшего во сне, будто он идет за Шайтаном, есть
враг, который его обманывает, обольщает и подрывает его
дело и честь, исходя из слов Всевышнего: «И сделал его своим
последователем Сатана, и стал он из числа заблудших».
А если кто-то увидит во сне, будто он владыка Шайтанов
и они следуют и повинуются ему, тот приобретет главенство и
уважение и одолеет своих врагов, со слов Всевышнего: «...А
из Шайтанов - тех, которые ныряют для него». Если же увидит, будто он связал Шайтана, то одержит победу, со слов
Всевышнего: «...Связанных цепями».
Если кто-либо увидит, будто Шайтан спустился на него,
тот совершит грех и измыслит ложь, со слов Всевышнего:
«Нисходят они на всякого лжеца, грешника». А если увидит,
будто он тайно беседует с Шайтаном, то он будет просить
совета у своих врагов и будет помогать им против благочестивых людей, чтобы поссорить их между собой, но им это
не удастся, со слон В С С Е В Ы Ш Н Е Г О : «Тайная беседа от Сата
ны, чтобы опечалить тех, которые уверовали». Если же кто-то
увидит, будто Шайтан учит его чему-либо, то он будет нести
лживые речи или обманывать людей.
Ибрахйм (Авраам) Кто увидит его во сне, тому посчастливится совершить хаджж если на то будет воля
Аллаха. Такой сон указывает и на сострадательного отца. Говорят, что сновидцу придется перенести большие тяготы со
стороны жестокого несправедливого владыки, однако Аллах
поможет ему преодолеть невзгоды и одолеть недругов. Всевышний преумножит его богатства и дарует ему благочести-

вую жену. Поговаривают также, что появление в сновидениях
Ибрахима означает и непослушание родителям.
Рассказывают, что Саммак ибн Харб ослеп и увидел во сне,
как Ибрахим касается его глаз своей рукой и говорит ему:
«Сходи к Евфрату и погрузись в его воды! И тогда Всевышний
вернет тебе зрение». Когда Саммак ибн Харб проснулся, он сделал
это и прозрел.
Игла, иголка. Кто увидит во сне нитку, вдетую в иголку,
целостность того объединится после рассеяния, и соединятся
воедино его распавшиеся дела. И кто увидит, что иголка, которой
он шьет, поломалась или выпала из рук, то его дела и планы
расстроятся и распадутся. Также во сне игла - это жена, и если ктонибудь увидит, что вдевает нитку в иголку, то это является
признаком ее покорности.
Игра, забава. Это признак самообольщения и обмана, насмешек
и издевательства. Это также неполноценное исполнение
религиозных обрядов. Играть во сне в любые азартные игры - к
беде и наказанию или приобретению врагов и к разладу с друзьями.
Идол, истукан. Поклоняться во сне золотому идолу значит
оказаться в ближайшем времени в кругу нечестивых людей и
своими неблаговидными поступками вызывать гнев Аллаха, за
которым последует неизбежное наказание от Него, что, возможно,
отразится на материальном положении видевшего подобного рода
сон. Поклоняться во сне серебряному идолу значит столкнуться в
скором будущем с изменой, предательством любимого человека,
мужа или жены. Поклоняться идолу из любого другого металла или
дерева значит отказаться от религии Аллаха и правильных
убеждений ради какого-либо лицемера или мирского блага.
Увидеть во сне идола, но не поклониться ему, сулит далекое
путешествие или богатство. Видеть во сне себя поклоняющимся
огню значит наяву поклоняться Шайтану (т. е. исполнять его
повеления, совершая грехи), что навлечет большой гнев
Всевышнего и Его кару. Поклоняться во сне деревьям или звездам
значить колебаться между верой в Аллаха и неверием.
Идрйс (Енох) Если кто-либо увидит во сне Идрйса тот будет
пожалован благочестием и одарен благом.
Избиение, нанесение ударов. Удары плетью - это скверная речь,
а удар саблей - это победа над врагами. Кто Увидит, что ударяет о
80

землю чем-либо, тот отправится в путешествие. Удар камнем
предвещает выгоду и очищение от грехов, но камень, брошенный в
спину, сулит позор и бесславие. Пощечина вам означает, что вы
будете жертвой гнусной клеветы. Удары, наносимые вам
мертвецом, предвещают удачу и возврат потерянного имущества. А
если бьют вас мертвого, то это признак твердости и непреклонности вашей веры.
Извиняться, просить прощения. Если вы просите во сне
чьего-то прошения, то можете наяну потерять друга.
Изгнание. Кто увидит во сне, что прогоняет того, кто известен
своей набожностью и праведностью, отвернется от людей,
соблюдающих законы Аллаха, и будет избегать их.
Изделие из стекла. Это женщина, так как Пророк сказал:
«Обходитесь мягко со стеклянными изделиями (т. е. с женщинами)» (хадис муттафакун 'алах).
Изюм. Это полезный удел от Аллаха.
Икота. Икать во сне - к тяжелой болезни наяву или гневу и
непристойным речам.
Имя. Если во сне имя человека поменяется на другое, то это
хорошее предзнаменование. Такой сон указывает на то
значение, которое имеет поменявшееся имя. На- пример: Са'д
или Са'йд («счастливый») истолковывается счастьем, а имя
Салим («благополучный», «безопасный»)-благополучием.
Инвалид. Увидевший во сне инвалида почувствует преданность со стороны близких, и его ожидает спокойная старость.
Инженер. Его видение во сне указывает на восстановление разрушенных строений, богатство после бедности и здоровье после болезни.
Инжир. Это богатство, обильный урожай и жизнь в достатке.
Инжир во сне также означает потерю бывшего имущества
и быстрое приобретение нового имущества.
Йса (Иисус) Кто увидит его во сне, тот является
благословенным, полезным, благодатным и много путешествующим человеком. Он набожен, довольствуется ма- лым и
наделен знаниями, особенно в области медицины. И кто увидит
его в каком-либо городе или мечети, где люди в это время
испытывают несчастья и трудности, то они из- бавятся от этого,
ибо он является духом (рухом) Аллаха и Его милостью.
Видение во сне Йсы также является

признаком силы, величия и благословения, где бы это ни
происходило. Если его увидит больной, то он вылечится,
А если беременная женщина увидит во сне Йсу, то, возможно, она родит разумного и мудрого мальчика, который
станет врачом.
Искры. Это мерзкая речь. И кто увидит, что на него сыплется
много искр, то его постигнет мучение. Кто же увидит, что искра
упала среди людей, то между ними зародится вражда и злоба.
Ислам. Кто бы из мусульман ни увидел во сне, что принимает
Ислам, может быть уверен в своей искренности и чистосердечности. Если же он увидит такой сон повторно, то избежит
всех бед и несчастий. Немусульманин, увидевший себя во сне
принимающим Ислам, или благодарящим Аллаха, или молящимся
у Каабы, станет мусульманином.
Исма'йл (Измаил) Кто увидит его во сне, достигнет
главенства и красноречия и построит мечеть ради довольства
Аллаха. Иногда его видение указывает на человека, который дал
ему обещание в чем-либо и был в этом искренен и честен.
Увидевшего Исмайла во сне постигнут трудности, связанные с его
отцом, но затем Всевышний избавит его от таковых.
Испускание кишечных газов. Чаще всего - это признак
глупости или грубая, непристойная и чрезмерная речь.
Исток реки. Это милость Аллаха, добро, благодать и удача.
Исхак (Исаак) . Кто во сне увидит пророка Исхака, опечалится тем, что кого-то из его родственников постигнет беда. Но
по истечении некоего времени дела наладятся, к нему придет
облегчение и душевная радость, и среди его потомков будут много
королей и правителей. Кто же увидит во сне Исхака в искаженном
виде, потеряет зрение.
И'тикаф (благочестивое провождение времени в мечети
в богослужении). Толкуется в соответствии с тем местом,
где он совершил и'тикаф. Если он совершил его в мечети, то
станет усердно совершать добрые дела.
Ихрам (одеяние паломника). Если человек, во сне наденет ихрам, то это указывает на его отказ от совокупления, его предпосылок и соблазна, а также от грехов, спора и
прений.