Мать. Мать человека может означать то же, что и отец. Но
чаще всего она указывает на сострадание и легкость для того кто
находится в трудности.
Мед- Это богатство, нажитое путем, разрешенным в Шариате.
Для сильно верующих людей - это сладость веры, чтения Корана
и добрые деяния, а для людей светских - это легкая нажива. Мед
- это также исцеление от болезни. Есть во сне мед - тоже к
легкой наживе. Видеть мед между своими руками - признак
большого багажа знаний.
Мед (сотовый) - признак искренних и благих деяний и
средств к существованию, заработанных честно.
Медведь. Медведь во сне символизирует глупого и вороватого врага, а иногда и безобразную отвратительную
женщину
Медина (Лучезарная). Имеет шесть толкований: безопасность, прощение грехов, милость Аллаха, спасение от зла, избавление от тревог и приятная жизнь.
Мекка (Благословенная). Вхождение в Мекку указывает на
безопасность, хаджж и удел от Аллаха.
Мельница, жернов. Указывает на выход из финансового
затруднения мельников или их зажиточность после бедности и
также на жену для холостого мужчины и мужа для одинокой
женщины. Если во сне привидится, что ручная мельница
находится в центре города или внутри мечети и город будет
разрушенным, то это признак войны. Вращающийся жернов во
сне - это пение песен, а также процветание во всех делах.
Работать во сне на мельнице - к открытию своего магазина.
Видеть во сне сломанную мельницу - либо предвещает избавление от всех хлопот, либо смерть.
Менструация. Женщина, увидевшая во сне, что имеет
менструацию, находится в грехе, путанице и беспорядке. И если
она во сне искупается, то покается в грехах и ее тревоги
исчезнут. Менструация - это также недостаток в религии, вере,
посте и намазе. А иногда менструация бесплодной женщины это признак того, что она забеременеет и родит много детей.
Меняла, банкир. Это ученый- 'алим, от которого нет никакой
пользы для религии и загробной жизни, кроме как для
мирских дел.