К примеру, строить дом из самана - к добру, а из обожженного
кирпича - к горестям.
Стыд. Указывает во сне на отказ и воздержание от совершения гнусных поступков, а также на рост имана и средств к
существованию. Иной раз это наставление его на истинный путь
для грешника.
Суд. Видеть или участвовать в суде - либо к печали, либо к
ложным слухам, либо к разоблачению.
Судный день. Он указывает на предупреждение и предостережение тому, кто его увидел, от греха, который он намерился совершить. Кто же увидит, что воскрес из мертвых
вместе со своей женой, тот является притеснителем. Если он
увидит, что приблизилось время его отчета перед Аллахом, то
его сон указывает на то, что ему не интересно совершать добре
и что он не воспринимает истину и правду. Кто же увидит, что
книгу его деяний у него взяли с правой стороны, тот достигнет
благочестия, богатства и величия, а если увидит, что она взята с
левой стороны, то он погибнет из-за греха, бедности и нужды. И
кто увидит себя на Сирате (тонком мосту, ведущем в Рай через
Ад) целым и невредимым, тот спасется от трудности, испытания
и беды. Рассказал нам ал-Хасан ибн Бакир Баака, со слов Абу
'Убайды ат-Тустари, который поведал, будто увидел во сне, что
настал День Воскресения из мертвых, и собрались люди, и
воскликнул глашатай: «О люди! Кто был голодным в земной
жизни да обратится к пище!» «И пришли люди один за другим,
затем позвали меня: „О Абу 'Убайда! Встань!" Я встал. Были
разложены кушанья, и я сказал сам себе: „Меня не радует, что я
там".
Рассказал Абу ал-Хасан ал-Хамдани из Мекки, да хранит его
Аллах, которому рассказал Мухаммад ибн Джа'фар, слышавший
от Ахмада ибн Масрука, рассказавшего: «Я видел во сне, будто
наступил День Воскресения из мертвых, и все люди собрались,
когда глашатай позвал к всеобщей молитве, и люди
выстроились рядами. Ко мне приблизился ангел, лицо которого
было размером одной мили в длину и столько же (в ширину), и
он сказал: „Иди, молись вместе со всеми!" Я рассмотрел его
лицо и увидел, что между его глазами написано „Хусейн доверенный Аллаха". Я спросил у него: „Где Пророк Он
192

ответил: „Пророк занят. Он накрывает столы для своих братьев
из числа аскетов и ведет рассказ"».
Рассказал устаз Абу Сайд, да смилуется над ним Аллах:
«Сказал Аллах Благословенный и Всевышний: „И устроим Мы
Весы верные для Воскресения из мертвых. Не будет обижена
душа ни в чем"». Если кто-то увидит во сне, будто в каком-то
месте наступил День Воскресения из мертвых, то в этом месте
для его жителей утвердится правосудие и там будет отмщено
неправедным и свершится победа над обидчиками, потому что
это - день различения и правосудия. Если кто-то увидит какойлибо признак Часа Воскресения из мертвых: восход солнца с
запада или выход земного чудовища, или Даджжаля
(Антихриста), или Йа'джуджа (Гога) и Ма'джуджа (Магога), то
если он поступал, повинуясь Аллаху, Велик Он и Славен, то его
сон - это благая весть для него, а если совершал прегрешения
пред Аллахом или намеревался совершить их, его сон - это
предостережение.
Если кто-то увидит во сне, будто День Воскресения из
мертвых настал и он предстал пред Аллахом, Велик Он и
Славен, то эта примета будет крепче и надежней и правосудие
осуществится быстрее. Также сон о том, будто могилы
разверзлись и покойники вышли из них, указывает на то, что
правосудие восторжествует.
Увидевший наступление Дня Воскресения из мертвых во
время войны - победит. Если приснится Воскресение из мертвых
- это также значит, что нужно совершить путешествие.
Если кто-то увидит во сне, будто бы он предстал один или с
кем-либо другим, то его сон говорит о том, что он несправедлив,
ибо сказал Всемогущий: «Соберите тех, кто тиранил, с их
сотоварищами...».
Если кто-то увидит во сне, будто День Воскресения из
мертвых настал для него одного, то этот сон говорит о его
смерти, так как в хадисе говорится: «Кто умер, для того настал
День Воскресения».
Если кто-то увидит, будто День Воскресения настал и он
познал его ужасы, а затем увидел, будто все успокоилось и
вновь стало как прежде, то это говорит о том, что от людей, от
которых он не ожидал, вслед за справедливостью последует
несправедливость. Также этот сон говорит о том, что увидевший

его занят совершением прегрешений и поисками несбыточного,
откладывая покаяние или упорствуя во лжи, как сказал об этом
Всевышний: «Если бы они были возвращены, то вернулись бы к
тому, от чего их удерживали! Ведь они лжецы».
Если кому-то приснится, будто он близок к расплате, то его
сон говорит о том, что он пренебрегает благом и отворачивается
от истины со словами Всевышнего: «Приблизился к людям
расчет с ними, а они небрежны, отвращаются».
Если он увидит, будто расплата с ним не сурова, то этот сон
говорит о том, что жена его жалеет, говорит о ее праведности и
истинности ее веры. Если же он увидит, будто расплата с ним
сурова, то его сон говорит об ущербе, который он понесет,
исходя из слов Всевышнего: «И Мы рассчитались с ними
сильным расчетом».
Если кто-то увидит во сне, будто Аллах, хвала Ему, судит
его, положив все его дела на весы, и его добрые дела перевешивают недобрые, то он пребывает в великой покорности
и ему надлежит великая награда от Аллаха, а если недобрые
дела перевешивают добрые, то дела его веры ужасны. Если
же увидит, будто весы в его руках, то он на правильном пути,
ибо сказал Всевышний: «...И низвели вместе с ними писание
и весы...»
Также если кто-то увидит во сне, будто ангел вручил ему
книгу и сказал: «Читай!», то если он праведен, приобретет радость, а если нет - его дело ужасно, ибо сказал Всевышний:
«Прочти твою книгу!»
Кому приснится, будто он на Сирате, тот тверд в своей вере,
а если увидит, будто он оставил Сират, весы и книгу и плачет,
то есть надежда, что, если Аллах пожелает, ему будет
облегчение в мире ином.
Судья. Если торговец или продавец увидит во сне, что занял
пост судьи и судит справедливо, то он будет в своей торговле
честным и беспристрастным, а также будет взвешивать вес без
обмана и иметь в делах успех. И кто увидит, что стал судьей,
или правителем, или праведником, или же олммом, тот
достигнет величия, а также приобретет добрую память о себе,
благочестие и знания. И кто увидит лицо судьи улыбающимся и
194

веселым, тот получит радостную весть. Если больной увидит во
сне, что суд присудил в его пользу, то это к добру и он
исцелится, а если он увидит, что присудили не в его пользу, то
он покинет этот мир.
Сулейман (Соломон) . Видение его - это признак власти и
твердого решения. И возможно, что для того, кто увидел такой
сон, трудности окажутся легкими и он получит от Всевышнего
Аллаха великую степень вместе с благополучным для него
концом и исходом на том свете. Еще полагают, что увидевший
его во сне будет наделен обширными знаниями, особенно в
области правоведения. Увидеть же его мертвым, лежащим на
постели, значит умереть большим начальником. И люди узнают
о его смерти только через какое-то время.
Сундук. Видеть во сне полный сундук - к достатку и благополучию, пустой - к бедности и проблемам.
Суры Священного Корана. Кто во сне увидит себя читающим
суру Ал-Фатиха («Открывающая»), для того откроются двери
добра и закроются двери зла и Всевышний Аллах
ответит на его мольбы.
Кто увидит во сне, будто он читает суру Ал-Бакара («Корова»),
того ожидает долгая жизнь и укрепление веры.
А увидевший во сне. как он читает суру Ал 'Имран («Семейство
Имрана»), обретет ясный ум и чистую душу. Он станет
противостоять лжецам и творящим несправедливость.
Читающий во сне суру Ан-Ниса («Женщины») станет распределителем наследуемого имущества, другом и душеприказчиком женщин из числа свободных и рабынь. Ему уготована долгая жизнь.
Того, кто прочитает во сне суру Ал-Маида («Трапеза»),
ожидает успех в делах, укрепление в вере и благочестии.
Сновидец, читающий суру Ал-Анам («Скот»), получит
прибавление в крупном и мелком рогатом скоте, в живности.
Это также означает, что он обретет щедрость.
Увидевшего сон, в котором он читает суру Ал-А раф
(«Преграды»), ожидает следующая судьба: он не покинет этот
мир до тех пор, пока его нога не ступит на гору Синай.
Прочитавшему во сне суру Ал-Анфал («Добыча») предопределена помощь Аллаха в победе над врагами и увеличение
приплода мелкого рогатого скота, если он у него есть.